第二百九十六章 作别
  （这一章不是大章节，只有七千字，因为晚上还有一章。）
  陆台当时指了指院门口那边，说贴了那张宝塔镇妖符，门外是江湖，门内就已是山上了。
  把陈平安给说得想喝酒。
  之后飞鹰堡热闹了起来，热闹就有了人气，比起之前那种近乎死寂沉沉的安详，当下的飞鹰堡明显要更加让人心安。
  因为飞鹰堡来了两位外乡高人，不是飞鹰堡熟悉的那种游历四方的大侠，或是大名鼎鼎的宗师，而是神神道道的，比起已经足够古怪的何老夫子，还要更让人觉得新鲜。
  那位堡主盛情邀请而来的中年男子，在飞鹰堡的大街小巷，牵白马而行，马鞍两侧挂了两大捆松柏枝条，每次人马停步，手持拂尘的男子就会烧掉一根树枝，也不见他使用火石，双指一搓，松柏树枝便会燃烧起来，泛起阵阵清香，袅袅升空。
  凑在远处旁观的飞鹰堡人氏，其中有些略通老黄历的白发老者，开始显摆起学问来，说这叫庭燎，是一门了不得的仙家术法，能够驱邪祛秽，因为松是万木之长，被誉为十八公，相当于朝廷的国公爷，柏树则是仅次于松木的侯爷，尤其是一些个名山大岳上的松柏，显贵着呢，所以燃烧松柏，配合仙家口诀，就能够通神。
  相较高大男子的拂尘白马，另外一位邋遢老人，就显得俗气多了，卖相比不过同行，手段也透着股乡土气，故而跑去凑热闹长见识的飞鹰堡百姓，实在不多。老人的身份，说是年轻道人黄尚的师父，是位居山道士，跟老堡主是江湖上结识的故交，这次老人家在山上掐指一算，算准了飞鹰堡有难，才下山来此帮着祈福消灾。
  邋遢老人既没有身穿道袍，也不会画符踏罡，只是让人抓了七八只雄鸡，分别挂在了飞鹰堡大门、祠堂门口、水井、校武场等地，然后就一天到晚盯着那些大公鸡，腰间挎着只小米袋子，装满糯米，还有一壶清水，伺候着那些雄鸡，壶中水，却不是飞鹰堡日常饮用的井水，而是让弟子黄尚从远处深山打来的山泉之水。
  陈平安和陆台分道扬镳，陆台喜欢看那所谓的太平山仙师，装神弄鬼，陈平安则去观摩老人的手法，外行看热闹，内行看门道，陈平安介于两者之间，虽然不清楚老道人这种行径的渊源，但是能够确定每处悬挂雄鸡之后，阴风煞气就要浅淡几分，如同两军对垒，一方避其锋芒，只不过这种逼退，并无伤亡，躲在暗中蓄势而已。
  在老人给雄鸡喂养糯米和清水的时候，从他忧心忡忡的脸色就能够看出，老道人也瞧出了端倪，心情并不轻松。
  至于那位招摇过市的拂尘男子，神色自得，像是弹指间就要一切邪祟灰飞烟灭。
  桓常桓淑兄妹，负责为此人开道。
  陶斜阳脸色苍白，经常咳嗽，只与黄尚一起跟在老道人身后。
  陆台并未明言两人道行的高低，只说那男子肯定不是什么桐叶洲太平山的练气士，而邋遢老人是位名副其实的山居道人，讲究一个幽潜学道，仁智自安，与山水为邻。
  太平山是桐叶洲中部首屈一指的大宗门，比起扶乩宗只强不弱，只是隐世到了近乎厌世的地步，极少有修士下山外出，是内外丹法集大成者，陆台在中土神洲都有所耳闻，只是在世间的名气远远不如桐叶、玉圭两宗。
  又过了两天安静祥和的日子。
  就算是居住在市井巷弄的飞鹰堡百姓，都察觉到了天色的异样。
  本该旭日东升的晨曦时分，飞鹰堡的头顶上空，却是黑云翻滚，层层叠叠，像是活物一般在对着飞鹰堡张牙舞爪，压得所有人心头沉甸甸的，担任教书先生的老管事何崖，放出话来，今天学塾不用上课，要他们赶紧回家待着，让蒙学稚童们好一阵欢天喜地，回去的路上，成群结伴，对着那些黑云指指点点，说这像一只蜈蚣，说那像一头水牛，最后瞧见了如同一张女子狰狞面孔的黑云，把孩子们吓得顿时作鸟兽散，赶紧跑回家中。
  陈平安在院子里练习拳桩，早早发现了天象的诡谲，陆台坐在石桌旁默默掐指推演，神色自若。
  本该日头高照的清晨时分，昏暗如深夜，阳光竟是半点洒不进飞鹰堡。
  陈平安又听到了巷子外边的阴森嬉笑声，飘来荡去。
  陈平安停下拳桩，跑去打开门，转身抬头一看，那张普通材质的镇妖符，随着这些天时间的推移，符胆蕴含灵气也在不断流逝，已经变得黯淡无光，一张原本崭新的黄色符纸，像是张贴了大半年的春联，褪色严重，褶皱得厉害，还有几处被渗透的黑色墨块，难怪那群阴物鬼魅胆敢现身挑衅。
  陆台双手拢袖走出院门口，与陈平安并肩而立，仰头看着那张趋于腐朽的丹书真迹，自言自语道：“距今极其遥远的时代，相当于七境武夫修为的人，画出来的符，不过是刚刚抓到了一点皮毛，九境实力的人，画符才算登堂入室，所以那会儿的符箓，威力之大，可想而知。其中又以隐晦难明的‘三山九侯先生’，被视为‘符箓正宗’，只可惜我们这些后人，甚至不知道这到底是个人，还只是个别称。”
  陈平安踮起脚跟，摘下那张符箓，收入袖中。
  四周顿时响起鼓噪之声，雾气从小巷泥路升起，迅速弥漫开来，雾气先是脚踝高度，然后是膝盖，很快就到了半腰。
  陈平安就像打开锅盖，立即就是雾气腾腾，只不过灶台雾气是热腾腾的米香菜香，小巷这边是黏糊糊的潮湿阴雾，泛着淡淡的腥臭气味。
  陈平安转头望去，好在雾气并未一鼓作气，涌入那些市井门户的院子里，只是家家户户张贴在大门上的各类门神，武圣人或是文武财神什么的，发出一阵细微的呲呲作响，本就涣散浅淡的那点灵气，烟消云散，再也庇护不得主人家。
  在陈平安视野中，小巷尽头，又出现了那对身穿缟素白衣的大小人物，小孩子依旧盯着陈平安，一对鲜红的眼珠子，不断有血迹渗出，流淌在雪白的脸庞上，只是鲜血并不会离开那张脸，会像一条条蚯蚓爬来爬去，从双眼进进出出，像是将孩子的眼窝子，当做了巢穴。
  牵着孩子的大人，脸上竟然并无五官，像是覆着一层厚重的白布，让人瞧不见耳鼻眉眼口。
  还有许多渗人的污秽阴物，一并往巷弄尽头的这座院子走来，有生了一双死鱼眼的老妪手脚着地，灵活攀爬在院墙上，对着陈平安不断重复呢喃着要吃肉。
  还有许多蹲靠在墙根下的稚童，双手抱膝，脑袋抵住膝盖，发出从牙齿缝渗出的呜咽声，断断续续，随风飘摇，像是想要诉说一个悲伤的故事，可又年纪太小，口齿不清，说不出个真切。
  陈平安虽然从小就敬鬼神，可真谈不上害怕。
  试想一下，一个四五岁的年幼孩子，风雨无阻，就敢一个人往神仙坟里头跑。然后练了拳，加上这趟桐叶洲，就是三次远游，一路上见过的山水奇怪，何其多也，哪里还会被这种阵仗吓到。
  所以哪怕那一大一小，晃晃悠悠已经走到了院门正对着的巷子，陈平安还是无动于衷，反而走出一步，站在台阶边缘，好像就在等待它们动手的那一刻。
  那个满脸鲜血如蛛网的孩子，一直凝视着陈平安，它在侧过头与陈平安对视的时候，开口道：“你的肉很香，能让我吃上几口吗？我只要你的半付心肝，可以吗？”
  孩子的言语说得极为缓慢，而且前行的脚步不停，等到“心肝”二字说出口的时候，已经背对陈平安，但是它的头颅已经拧转过来，依然在“正视”着陈平安，它还伸出一条漆黑的舌头，舔弄着嘴角的血迹。
  那位沿着墙壁行走的老妪率先发难，一个纵身而跃，扑向陈平安。
  陈平安看也不看，一步向前踏出，走下台阶，不等靴子触及巷弄地面，轻描淡写一拳砸出，击中那位老妪的头颅，阴物老妪被打得向后倒撞回对面的墙壁，砰然粉碎，它甚至来不及哀嚎。
  看到这一幕后，小巷之中的阴物凶性爆发，黑烟涌动，一头头死后怨气凝聚而成的阴物，疯狂扑向陈平安。
  陈平安一手负后，收在袖中，只以右手对敌。
  拳意依旧点到为止，只在右臂流淌，罡气凝聚而不外泻，可是每一次出拳，就打烂一头来势汹汹的阴物。
  这点拳意，这对于如今的陈平安而言，就像只从一口深井中汲水一桶罢了。
  反观那群阴物的视野之中，那白袍少年的那条胳膊，就像一小截割破了夜幕的“阳光”，灼热刺眼。
  不过几个眨眼功夫，浩浩荡荡的小巷阴物就十去七八。
  陆台不知何时已经坐在门槛上，袖手旁观，笑意吟吟。
  那个扬言要吃掉陈平安半付心肝的小孩子，挣脱开大人的手，一闪而逝，来到陈平安身后，手掌作刀，戳向陈平安后背心，试图一记手刀从背后剖出心脏。
  手刀迅猛，只是那孩子刚刚误以为自己就要得逞，就痛苦嚎叫起来，原来当它的五指触及那一袭白袍后，如同撞入一座火炉，雪水消融，根本来不及收手，大半条胳膊就这么没了。
  陈平安负于背后的左手，依旧不见丝毫动静，眼角余光始终盯着那个没有五官面容的阴物，只是向后一靠，撞在孩子阴物身上，身上的法袍金醴触及后者，孩子刹那之间便如蜡烛熔融，化作一缕极为精粹的黑烟，就要掠向远方，结果被陈平安转身，拧转手腕，画弧一拳，打得黑烟无头也无尾。
  陆台打趣道：“这就有点欺负人了啊。”
  陈平安撇撇嘴，“哪里是人。”
  陈平安猛然转头，望向小巷尽头。
  在邻近街道的那口水井，有阴沉井水，攀援水井内壁，借着街面上的雾气遮掩阳气，迅速流出了井口，向陈平安这条巷弄倾泻而来，闯入巷口之后，刚好“看到”了陈平安镇压孩子阴物的光景，稍作犹豫，井水竟然倒退而回。
  陈平安右手出袖，只见指尖捻着一张崭新的宝塔镇妖符，心中默念一声十五，一柄幽绿玲珑的飞剑掠出养剑葫，划过陈平安身后，十五的剑尖钉住那张黄纸符箓，转瞬即逝，在空中拖曳出一条符箓散发的金色光彩。
  这张符箓本该用来针对那位牵着孩子的那头阴物，一番交手后，陈平安心中大定，出拳足矣。
  既然那口水井里的古怪，主动跑了出来，陈平安于是就让十五带着镇妖符，掠去压胜水井，断了那些井水的退路。
  井水去势极快，可是哪里快得过飞剑十五的飞掠速度。
  十五到了如有怨妇抽泣声的水井旁，剑尖往井口一戳，将那张金光灿灿的宝塔镇妖符钉在井口边沿上。
  它然后缓缓升空，绕着井口飞旋起来。
  那股爬出井底的井水布满四周，涟漪阵阵，露出一张张怨恨仇视的女子扭曲面容，期间不甘心地分出一小股支流，冲向井口，很快就全部化为烟雾，三番五次之后，贴在井口上符箓岿然不动，灵光饱满，不断翻涌的井水这才死心，它们不断汇聚在一起，最终变成了一头依稀可见四肢的人形阴物，身高一丈，身上井水滚动不停，让人认不出容貌。
  飞剑十五自然而然将其视为挑衅，在那井水阴物的额头一穿而过，骤然悬停，又从后背心口掠回，以此反复，乐此不疲。
  兴许是根本没有想到这把飞剑如此剑意充沛，刚刚化作人形的井水，哗啦啦散去，重新变作一层蔓延四方的水面，开始翻涌远遁。
  十五不管这些把戏，剑尖只是一次次戳在水中。
  小巷那边，原本希望井水“上身”的男子阴物，流露出一丝胆怯，非但没有跟陈平安交手的念头，反而掠向巷弄尽头的那堵墙壁。
  陈平安一个蹬踏，抢先来到断头路的墙壁之前，一掌拍在墙上。
  又是一张镇妖符。
  墙壁顿时现出原形，骸骨累累，其中夹杂有许多年幼孩童的骨架，甚至还有一些像是被人剖腹而出的婴儿，惨绝人寰。
  当这堵墙出现后，那些蹲坐在墙根的抱头孩子，立即呜呜咽咽
  这一幕，看得陈平安心中大恨。
  那男子刚要掠起升空离开巷弄，就被怒极的陈平安转身伸手，一把抓住那张没有五官的脸面，五指如钩，法袍金醴的袖口飘摇，散发出一阵阵如同享受千年香火的神龛光彩，那头阴物发出来自神魂深处的祈求哀鸣，陈平安右手抓住阴物，左手一拳打穿阴物心脏，整条胳膊金光暴涨，既有自身拳罡，也有金醴的灵气。
  陈平安搅动右手手臂，硬生生在阴物心口处捅出一个大窟窿。
  犹不罢休，陈平安还要试图将阴物所有魂魄扯碎，故意控制力道，一丝一缕，抽丝剥茧，好似剥皮抽筋的刑罚，将魂魄一点一滴扯入法袍金醴的袖口，要这头阴物受那活人千刀万剐之痛。
  陆台站起身，轻声提醒道：“陈平安，可以了。”
  陈平安深呼吸一口气，左手松开五指，右手从阴物心口拔出，一拳打碎阴物，猛挥衣袖，全部收入法袍袖中，最后抖了抖袖口，细细碎碎的烟灰，簌簌而落。
  陈平安看了眼前方，那些蹲坐在墙根的孩子阴物，没有逃跑，只是瑟瑟发抖，摇晃得剧烈，它们仍是死死抱住膝盖，束手待毙，它们咿咿呀呀，带着哭腔，不知道在哭诉着什么，好似在遭受着巨大的痛苦和煎熬。
  陈平安转头看了眼那张贴在尸骸墙壁上的符箓，赶紧去扯下来。
  陈平安收起镇妖符后，一步跨出七八丈，蹲下身，来到一位抱头蹲坐的孩子阴物旁边，不过两三岁的体魄，陈平安伸出一只手掌，哪怕陈平安已经竭力收敛拳意和金醴灵气，尽量让法袍变得与寻常衣衫无异，可是那孩子还是颤抖得愈发厉害。
  陈平安赶紧卷起两只袖口，几乎快要卷到了肩头，轻轻拍了拍那孩子的脑袋。
  陈平安说不出话。
  世间万般苦难，哪怕是在劫难逃的前世因果报应，可总该等到孩子稍稍长大，略微懂事之后吧？
  陈平安觉得这样不对，这样不好。
  因为他最能感同身受。
  陈平安收回手，抬起手背，抹了抹眼眶，转头望向陆台，问道：“有法子吗？”
  陆台缓缓走来，没有了先前的那种云淡风轻，点头道：“你不是会阳气挑灯符吗，只要反画此符，就是阴气指引符，然后我再画一张冥府摆渡符，就能够超度这些小家伙。你画那张符，是为了说服这些灵智未开的阴物，要它们凭借本能起身行走，我那张，是为它们打开一扇门，要它们前行有路不断头。”
  陈平安在心中轻声呼唤了一声飞剑十五。
  它从巷口那边迅速掠回。
  陈平安从方寸物中取出一张黄色符纸，以及那支小雪锥，盘腿而坐，一手持笔，一手掌托符纸，在陆台的指点下，开始第一次尝试着反画阳气挑灯符，因为心境不稳，最终失败，陆台也没有说什么，陈平安深呼吸一口气，再次取出符纸，竟然还是功亏一篑，这对于练拳以后的陈平安而言，是极其罕见的事情。
  陈平安自己都有些茫然。
  陆台叹息一声。
  因为陈平安心境的其中一块碎片心镜，在摇晃。
  陆台干脆拿出那把竹扇，轻轻扇动起来，看也不看陈平安，微笑道：“不要人人事事都设身处地，要学会置身事外。”
  “不用着急画符，这么多年的苦头都吃了，那些小家伙们应该不介意多等这么一会儿。”
  陆台扇动清风，帮着这条阴风云雾散尽的巷弄，重新遮掩那些从头顶黑云中渗透落下的无形阳气，缓缓道：“等到这边的事情解决掉，我会直接去竹楼找到那个堡主夫人，陈平安，你不用跟我一起，因为我需要你帮我打散那些黑云，以及潜藏暗处的一些阴物，道行可能不会太低。我这边你不用担心。”
  陈平安嗯了一声。
  陆台仰头望向天空，“大致可以确定真相了，飞鹰堡这几十年的阴盛阳衰，是幕后有人故意为之，为的就是让那位天生极阴之身的堡主夫人，孕育出一头百年难遇的鬼婴，从女子心窍之中诞生，需要耗费数年时光，以女子气血和元气为食，而不是寻常妇人的腹中怀胎十月，俗语所谓的心怀鬼胎，即是说这种情况，那位堡主夫人不是修行中人，所以元气不够，这才有了飞鹰堡的诸多古怪，为的就是维持她的性命，只等鬼婴破心而出，就是妇人死绝的时候，而且造孽太深，妇人死后魂魄多半是不要奢望安宁了，活着的时候，生不如死，死了的时候，死不如生，真是凄惨。”
  陈平安眉头紧皱。
  陆台缓缓道：“根据我家藏书楼上的几本道家典籍记载，这种肮脏东西一生出来，就拥有六境修为，颇为难缠，聚散不定，除非一击必杀，否则很难消灭，它嗜好吞食活人的内脏，如果没有人约束，无需百年，只要给它祸害个几座城池，吃掉十几万人，就可以顺顺利利跻身元婴境。鬼婴本就极难捕杀，那么一位地仙鬼婴，恐怕没有三位地仙联手追杀，根本不用奢望将其铲除，一个元婴境修士独自前往，主动上门，沦为它的饵料还差不多。”
  陆台冷笑道：“这等手笔，在中土神洲算不得什么，可搁在这桐叶洲，算是很大了。”
  然后陆台不再多说什么，手摇竹扇，清风拂面。
  陈平安沉默片刻，轻声道：“可以继续画符了。”
  陆台瞥了眼身边的陈平安，笑了笑。
  这一次总算成了！陈平安抹了抹额头汗水，就要将那张阴气指引符收起来，陆台一脸茫然，“这是做什么？”
  陈平安答道：“符纸材质不高，只是拿来练笔的……”
  陆台一把夺过那张符箓，没好气道：“傻了吧唧的，一群小不点，这张符箓已经绰绰有余，再好一些，说不定引来它们的贪恋，继续选择在阴阳缝隙之间，做这种孤魂野鬼，反而是坏事。”
  陈平安点点头，先将那支小雪锥递给陆台，在取出符纸之前，问道：“你那张冥府摆渡符，毕竟要破开阴阳界线，跟我这张简单的指引符，很不一样，所以材质是不是越好越灵验？”
  陆台欲言又止，没有开口说话。
  陈平安便已经知道了答案，直接取出一张金色材质的符纸。
  陆台没有去接，问道：“值得吗？”
  陈平安点点头。
  陆台摇头道：“我觉得不值得。”
  陈平安转头看了那墙根两排的孩子，转头对陆台咧嘴一笑，眼神坚定，“你只管用这张符纸好了，但是千万别画错了。”
  陆台叹息一声，先闭眼片刻，郑重其事地屏气凝神，这才睁开眼，握紧小雪锥，在金色符纸上画那摆渡符，这是中土神洲阴阳家陆氏的独门符箓，图案为一片孤舟，舟上有老翁撑蒿，两边各有一串古篆文字。
  陈平安相信陆台的画符，转头望向那些孩子。
  曾经有个人在杨家铺子，听到过“不值得”三个字。
  陈平安看着那些孩子，就像是看着数十个自己，在等待一个答案。
  片刻之后，陆台笑道：“大功告成！”
  陆台交还那支小雪锥，之后两人起身，陈平安捻起那张阴气指引符，浇灌入一缕纯粹真气后，符箓灵光流溢，光线轻柔，比起阳气挑灯符，是截然不同的两种光景，果不其然，在指引符彰显后，墙根下的那些孩童便懵懵懂懂抬起头，痴痴望向陈平安手中的符箓，充满了眷念和欢喜。
  陆台将金色符纸的冥府摆渡符，往巷弄尽头的那堵尸骸墙壁一丢而去，符箓贴在墙上，符箓四周边框各自出现一条金线，符纸中央地带则开始消散，金线不断往外扩张，最终出现一道金色的门框。
  陆台让手持指引符的陈平安走向那道大门，脚步要缓。
  孩童阴物们纷纷站起身，跟着在前方指引方向的陈平安，一起走向巷弄尽头。
  陆台坐在院门口台阶上，单手托起腮帮，望向陈平安的背影。
  陈平安按照陆台的吩咐，轻轻将阴气指引符放在大门内，仿佛刚好在门槛上方，符箓悬停不动。
  数十位孩子阴物先后走入其中，有人蹦蹦跳跳，有人摇摇晃晃，还有大一些的孩子牵着小一些的孩子。
  它们陆陆续续走入大门之后，突然所有脑袋都挤在门槛后边，对那个站在门外的白袍少年，笑了起来。
  它们虽是阴物，这一刻的笑脸，却是那般天真灿烂。
  陆台看不到陈平安的神色表情。
  身穿男子青衫的她，其实本名“陆抬”，高高抬起的抬，好似与那老祖宗“陆沉”赌气作对。
  她只看到陈平安在跟那些孩子挥手作别。
第二百九十七章 出拳
  飞鹰堡主楼内，数十位顶梁柱的桓氏人物，人人脸色铁青，心如死灰。
  堡主桓阳如何都想不到，让世交朋友重金聘请而来的那位太平山仙师，竟然才是真正的罪魁祸首。
  大堂四周角落，搁着四只火盆，里头的松柏枝条早已燃烧殆尽，之前那位仙师说这栋主楼，是那些邪祟妖魔觊觎已久的关键地点，所以必须召集众人，在此聚拢，然后他再以庭燎之法，辅以太平山独门符箓，布阵祛秽，那么居心叵测的邪魔外道，就没了可趁之机。
  还说只有确定了主楼的安全，他才会独自出门，斩妖除魔，替天行道。
  飞鹰堡当然没有异议。
  外边的黑云压顶，让人胸闷作呕，明显是遇上了货真价实的妖魔作祟，他们飞鹰堡一帮江湖莽夫，为了家族存亡，去对敌提刀，哪怕是迎上沉香国的那几尊魔道枭雄，自然义不容辞，死则死矣。
  可要他们去跟阴物鬼魅交手，实在是想一想都头皮发麻，忍不住要心惊胆战，一身阳气又便弱了几分。
  桓阳先前并非全然信任这位太平山仙师，哪怕此人仙风道骨，好似不世出的谪仙，并且是世交好友的牵线搭桥，桓阳依然不敢掉以轻心，这是江湖豪门必须要有的心性，故而那人在大街小巷牵马逛荡的时候，专门让老管事何崖以带路的名义，贴身跟随了一程，那时候的松柏点燃，清香扑鼻，的的确确透着股浩然正气。
  何崖虽然机缘巧合，粗通道法，算不得行家，可早年跟随桓老爷子走南闯北，也算一位见多识广的老江湖，确定那位仙师的手段，是正大光明的仙家路数，本就走投无路的飞鹰堡，这才彻底吃下一颗定心丸。
  所以在半个时辰前，那位白衣仙师，一手捧拂尘，一手卷袖提笔，在大堂楠木大柱之上书写一幅幅丹书符箓，行云流水，赏心悦目。
  担任飞鹰堡教书先生的何崖，甚至还一直陪伴左右，主动为仙师拿着那盒鲜艳欲滴的朱砂。
  当下老夫子何崖瘫坐在一张椅子上，瞠目欲裂，眼眶布满血丝，死死盯着那位站在桓阳和夫人之间的白衣男子，恨不得饮其血食其肉。
  他这般年纪的老人，早已看淡世事，又无子嗣，每多活一天就是老天爷法外开恩了，死有何惧？可是何崖无法想象自己死后，有何颜面去面对那些桓氏的列祖列宗。
  大堂内有资格落座的，多是飞鹰堡桓姓老人，上了岁数，加上当年那场小巷厮杀，大多受了积重难返的伤势，气血衰竭，吸入了那些火盆庭燎而生的松柏烟雾后，一个个脸色乌青，四肢抽搐，恐怕不用白衣男子如何动手，就会自己断气身亡。
  而没有座位的年轻子弟，站在各房前辈身后，他们往往武艺不高，一个个瘫倒在地上，修为好一些的苗子，还能盘腿而坐，打坐运气，尽量让自己保持清醒。
  身材高大的白衣男子还是手挽那柄雪白拂尘，只是一只手轻轻按住堡主桓阳的肩头，笑道：“桓堡主无需自责，觉得自己是引狼入室，我如此算计于飞鹰堡，不过是想着省些气力，真要厮杀起来，你们这帮武林好汉，还是难逃一死，数十年潜心经营，有心算无心，还是山上算山下，你们不死谁死？”
  桓阳身旁的那位夫人，她身躯颤抖，大堂之上，唯独她的脸色，并无异样，应该并未受到庭燎烟雾的毒害，但是她早已吓得失魂落魄，毕竟她只是飞鹰堡土生土长的女子，又喜静不喜动，除了偶尔几次的踏春秋游，这辈子都没有走出过飞鹰堡百里之外，哪里经得起这种风波？
  高大男子从桓阳肩头抬起手，拧了拧妇人的脸颊，动作轻柔，充满了爱怜。
  却不是那种男子觊觎美色的淫邪眼神，而是一位匠人，在看待一件生平最得意的作品。
  他恋恋不舍地收回手，笑道：“幸好那场莫名其妙的交手，没有殃及咱们飞鹰堡，一旦给有心人窥破这桩谋划，那我们可就真要血本无归了。其实按照之前的计划，你们还能再享受半年的太平岁月，但是我家师尊实在是怕了那帮打生打死的同道修士，万一再惹来扶乩宗的注意，如何是好？所以我一接到密信，就立即赶来了。”
  大堂之上，没有人能够开口言语，所以这位仙师觉得有些无趣，无人捧场，多少有点美中不足。
  高大男子望向在座众人，讥讽道：“你们是不是心存侥幸，觉得那老道士和小道士，能够救你们？劝你们死了这条心，一个五境散修，我一巴掌拍不死他，都算他运气好了。之所以留着他不动，无非是师徒二人的那点气血灵气，还有些锦上添花的用处。”
  他有些后悔，早知道如此，在那些松柏树枝里就不该放那么多秘药，一屋子的哑巴，连句谩骂都没有，更别提磕头求饶了，真是太没意思。
  趁着师尊尚未出手，加上大局已定，他便想要这点乐子，环顾四周，最终眼神停留在一位运气抵御药物的妇人身上，事先还真看不出来，这么个娇柔女子，还是位深藏不露的四境武夫，女子有此武道修为，殊为不易。
  他缓缓前行，蹲下身，捏住她的下巴，妇人面色坚毅，眼神锋芒。
  他微微一笑，从袖中拿出一只光可鉴人的精致瓷瓶，转过头，瞥见一位容貌酷似妇人的少年，身体孱弱，早已倒地不起，四肢抽搐，翻了白眼，口吐白沫，命不久矣。
  男人眼前一亮，有点意思，竟然有些修道的资质，丢到三流门派，说不定还是个备受器重的嫡传弟子，既然闲来无事，那就顺水推舟帮他一把，这小子成与不成，能否活着成为自家师门的外门弟子，就看他的造化了。
  只不过在这之前，少年无论生死，都有一桩艳福要好好消受，至于大堂其他人，则要大饱眼福了。
  这位伪装太平山修士的男子，伸出手指抵住少年眉心，然后随手一提，带出一缕腥臭的碧绿烟雾，凝聚为一粒圆球，轻轻弹指，那团烟雾便消散于大堂之中。
  清秀少年立即清醒过来，刚要说些什么，就被男子往嘴中拍入一粒朱红色丹药。
  他将少年丢入大堂中间，再一挥拂尘，打散妇人体内那口艰难抵御松柏毒雾的纯粹真气，再将她腾云驾雾地挪到少年身旁。
  男子笑眯眯道：“诸位，好好欣赏。”
  少年面色潮红，身体蜷缩，颤如打摆子，当他看到妇人，眼神逐渐炙热起来，缓缓爬向她。
  男子啧啧道：“我们这些个邪门歪道，比不得那些稳稳当当、步步登天的宗门大派，一些个观想之法，不但只能剑走偏锋，与世俗礼仪相悖，最可恨的是最终成就有限，连摸着金丹境的门槛，都是奢望。”
  说到这里，男子有些恨恨难平，随即一笑，对那个少年微笑道：“不过也别瞧不起观海、龙门两境，小家伙，你吃了我的那颗妙用无穷的南柯丹，你现在心神松懈，是一种难得的羽化感受，但是心中的七情六欲，某一种会被无限放大，这亦是我们师门的不传之秘，至于是什么情什么欲，南柯丹都有一一对应，我打赏给你的那颗，最是昂贵，你可别浪费了。只要从头到尾维持住一丝清明，期间只管纵欲享受，熬到最后，活了下来，我就收你为弟子，你前期的修行之路，必然一路坦途，跻身中五境都有一定可能。”
  妇人惊慌失措，可是身体无法动弹，终于流露出一丝绝望和恐惧。
  男子对那个少年蛊惑人心道：“放心，大堂所有人都会死，所以你不用有任何顾忌，天道无情，修行哪来的善恶……”
  高大男子心中一震，猛然抬起头，握紧拂尘，如临大敌。
  只见横梁之上，有人懒洋洋打着哈欠，他低头望向那位邪道修士，从袖中拿出那把竹扇，微微扇动起来，“你够无聊的，这么喜欢自说自话？”
  正是陆台。
  男子眯起眼，“这位朋友，你跟背剑的少年，此次是路过看戏呢，还是要坏人好事？或者说，当初在飞鹰堡外边的大山之中，你们两位，正是局中人？”
  陆台瞥了眼地上那个被色欲薰心的少年，发出一连串的啧啧啧，满脸嫌弃道：“你是不是觉得一切归咎于那颗害人的丹药？我不妨实话告诉你，你此刻情欲，最少有三四成，是你自己心中生发而出。你啊，难怪会被这个家伙一眼相中，因为本来就不是个好东西。”
  那一只手几乎就要触及妇人膝盖的少年，开始挣扎起来，内心与身躯就是如此，于是七窍渗出血丝，却是黑色的鲜血，满脸血污，满地打滚。
  高大男子无动于衷，只是有些可惜那颗丹药，被那位“梁上君子”一语道破天机后，少年的脆弱道心，也就崩碎了。
  本来少年如果没有旁人帮他点破那层窗纸，能够一条路走到黑，其实也算一条出路，还真有可能成为男子的入室弟子，从此踏上修行之路。
  陆台神色淡漠，双指并拢，由上往下轻轻一划。
  名为针尖的本命飞剑，破空而出，直直斩向痛苦不已的少年。
  那名妇人喷出一口鲜血，对陆台高声喊道：“不要！”
  剑尖距离少年脖颈只差一寸的飞剑针尖，骤然停下。
  陆台望向满脸泪水的妇人，道：“他死了会更轻松一些，今天活着从这里走出去的话，要么他一狠心害死你，然后再次堕入魔道，要么他在接下来的岁月里，给别人的言语活活憋死自己。”
  妇人只顾摇头，重复呢喃：“求仙师不要杀他，求你不要杀他……”
  男子手持拂尘，笑问道：“我很好奇，你是怎么悄无声息地闯入此阵？”
  陆台一手持扇，一手撑在横梁上，笑道：“论及阵法，天底下比我家祖传更厉害的，好像还没有。你说气不气人？”
  男子哈哈大笑，但是笑声戛然而止，瞬间身形开始辗转腾挪，手中那柄篆刻有“去忧”二字的雪白拂尘，在空中发出阵阵呼啸的风雷声，每一次挥动拂尘，就会有一根由某种山泽灵兽尾须制成的丝线，脱离拂尘，激射向头顶横梁的陆台。
  拂尘丝线在半空中就变作一条条粗如手臂的白蛇，生有一对羽翼，通体散发寒气，去势快若闪电。
  对于那几十条白蛇，陆台根本不予理会，啪一声合上竹扇，开始当做毛笔，在横梁上书写画符，在竹扇顶端的“笔尖”之下，不断有古朴的银色文字和图案流泻而出，然后那些宛如活物的字符，开始沿着横梁、大柱、地面四处流走，浸入原本存在的那些丹书符箓之中，一一覆盖。
  喧宾夺主。
  而离开拂尘的丝线白蛇，只要接近陆台身边两丈，就会自行化作齑粉。
  那男子根本就看不出这是什么道法秘术，这才是最可怕的地方。
  但是比这还可怕的事情出现了，那个长得比女人还有姿色的青衫公子，自己泄露天机，微笑道：“我方才在四周布置了一座小阵，洞天福地经常会有，能够禁绝一切外人术法，自己居中当圣人，是不是一听就很厉害？”
  男子心中激荡不已，犹豫了一下，还是停下手中拂尘，重重搭在手臂上，“这位仙师，不但家学源远流长，而且一身本事，神通广大，我拜服！只要仙师愿意高抬贵手，我与师尊愿意拿出足够的诚意，比如这飞鹰堡一切秘藏，全归两位仙师，我还可以擅自做主，私下拿出一笔报酬，回头再去跟师尊讨要一件上等灵器，仙师意下如何？”
  陆台答非所问，“你家师尊是金丹境界？”
  男子微笑点头，“为表诚意，我愿意报上师尊法号，他正是当初斩杀两位太平山龙门境修士的……”
  陆台赶紧摆手道：“打住打住，你这人太用心险恶了！”
  男子一脸无辜，“仙师为何有此说？”
  陆台叹了口气，“一个桐叶洲的小小金丹野修，被你这个观海境搬出来狐假虎威，吓不死我，但是能笑死我啊，你差点就得逞了。”
  然后陆台开始捧腹大笑。
  当然，幕后主使，是不是真有金丹修为，还两说。
  男子脸色阴沉。
  他娘的碰到个脑子有坑的。
  关键是这个不男不女的家伙，道行还贼深，深不见底的那种。
  陆台收敛笑意，还擦了擦眼角，看来是真的挺欢乐，“除了你们师徒，在饲养那头鬼婴之外，还有高人盟友吗？”
  男子心中震撼不已，苦笑道：“这等大逆不道的行径，山下人觉得离那扶乩宗千里之遥，很远，可在你我眼中，可不算远。你觉得只会有两人，就敢布下这么大一个局？就能掌控这桩谋划？”
  陆台哦了一声，“看来是你们师徒想要吃独食了。”
  男子脸色故作镇定，心中早就骂娘不已。
  陆台打趣道：“是不是很尴尬，我想要的报酬，你们根本给不起，可是跟我们两个外乡人打生打死，又有可能坏了数十年的苦心经营？”
  被说破心事，男子脸色杀气腾腾，“你真要铁了心插手到底，不怕玉石俱焚？！”
  男子怒气盈胸，“确实如你所说，我与师尊无法给你俩足够丰厚的好处，可是话说回来，你们横插一脚，又有什么裨益？鬼婴是我师尊以独门秘法养育而成，天底下独一份，何况鬼婴早已认主，退一万步说，给你侥幸夺了去，养得活吗？！”
  陆台翻转竹扇，以尾端轻轻敲击横梁，十分闲适惬意，“还不许我做点正气凛然的善举啊。”
  男子几乎气炸，嘴唇颤抖，若非心怀鬼胎的妇人就在当场，稍有损伤，就会影响鬼婴诞生后的成长，就要坏了师尊将来的百年大计，如果不是种种顾虑，他还真想拼尽本事，跟这个家伙来一场死斗。
  陆台火上浇油道：“现在是不是不会觉得无聊了？怎么谢我？”
  这次男子轮到变得脸色铁青，不比那些中了阴毒秘术的飞鹰堡人氏好多少。
  陆台突然没了闲聊的兴致，收起竹扇，从袖中倒出一粒粒雪白丹丸在手心，然后纷纷丢入那些燃烧松柏的火盆当中，拂尘男子不是不想阻拦，可是那柄夸张的巨大飞剑再次出现，一次次从天而降，没入地面后，又从空中浮现，躲闪得吃力。
  之后真正的杀机一闪而逝。
  拂尘男子差点中招，怒喝一声，拂尘只留下“无忧”长柄，那些雪白丝线全部脱落，化作无数条生有羽翼的白蛇，快速飞旋，嗡嗡作响，刺破耳膜，密密麻麻将他护在中间。
  男子摸了摸脸颊，被割出一条深可见骨的血槽，如果不是扭头够快，恐怕就要被一剑刺透头颅。
  两把本命飞剑！
  还精通阵法！
  并且大言不惭，自称家学阵法，天下无双！
  陆台嗤笑一声，“自投罗网，可怪不着别人。”
  大柱之上，那些银色符文熠熠生辉，然后相互牵引，将一座大厅编织成网。
  这张渔网的鱼线，正是那些悬空的文字和图案。
  在渔网之中，除了不小心画地为牢的男子，还有陆台的针尖和麦芒两把本命飞剑。
  陆台从横梁上飘然而落，不再理会那座牢笼，走向那位面无血色的堡主夫人，妇人双眼无神，大汗淋漓，座椅位置上还散发出一股淡腥味。
  经过大堂中央的女子身边，这位偷偷摸摸跻身四境武夫的妇人，已经手脚自如，将神色枯槁、满脸呆滞的少年抱在怀中。
  先前陆台将那把珠子丢掷入火盆之后，扬起一阵阵雪白粉尘，消散四方，被飞鹰堡桓家老少吸入后，渐渐恢复了红润脸色，只是每个人身体无恙，但是神魂损耗颇大，折损阳寿，在所难免。
  妇人突然转头，对着陆台的背影厉色质问道：“你为什么要说那些话，你也是罪魁祸首！”
  陆台转过头，看了她一眼，微笑问道：“要不然我现在就做掉你们两个，一了百了，无忧无愁？”
  妇人抱着少年，赶紧低下头，不敢再看陆台。
  陆台走到堡主夫人身前，双手负后，弯腰看着她，“你的性命本元已经所剩无几，怎么都是一个死，现在就看你是选择死得其所，还是被人为民除害了。”
  在陆台眼中，妇人那张看似秀美的脸庞，早已支离破碎，沟壑纵横，渗透出丝丝缕缕的黑色死气，一双凡俗夫子眼中十分灵动水润的秋水眼眸，更是漆黑一片。
  这位养尊处优的妇人茫然无知，没有反应。
  陆台笑道：“别装了。我知道你回神还魂了，趁着你现在回光返照，还有精神气自己做出选择，我会尊重你的意愿，再过半炷香，你就会身不由己，到时候我可就不跟你客气了。”
  桓阳正要起身说话，被陆台一挥袖，瞬间封禁了五感，如一具乖巧傀儡，端坐原地，只是眼中充满了痛苦和哀求。
  妇人缓缓抬起头，喃喃道：“可以不死吗？”
  陆台叹了口气，一时间竟是无言以对。
  沉默良久，陆台转身面向大门那边，斜靠着妇人所坐的椅子，柔声道：“那就多活一会儿。”
  ————
  飞鹰堡主楼之外。
  邋遢老人眼睁睁看着那些吃糯米、饮清泉的雄鸡，一只只毙命。
  今天桓常桓淑凑巧也跟在了道士黄尚和陶斜阳身边，因为兄妹二人，不愿躲在主楼那个“安乐窝”，不愿躲在那位“太平山仙师”的羽翼庇护下，既然老人还在外边行走，他们兄妹就想着争取助一臂之力。
  老人抬头看了眼不断下压的黑色云海，一咬牙，只得祭出压箱底的手段，拿出两只大白碗，一手端一只，转身对兄妹说道：“我要借取你们二三两鲜血，才能请得动你桓氏祠堂大门口的那两尊石狮子，这是你们爷爷当年跟高人求来的镇宅之物，飞鹰堡真正的杀手锏。”
  老人举起双手，沉声道：“赶紧，然后我们速速赶往祠堂！拖不得了！”
  桓常桓淑对视一眼，然后毫不犹豫地抽刀割破手心，分别流入老道人的掌心白碗之中。
  老人手腕一翻，两只白碗凭空消失，“一路上可能会有鬼魅阴物阻拦，我未必顾得上你们，你们四人好自为之，甚至还要帮我清扫道路，死了都没人帮你们收尸，所以去与不去，你们现在就想好。”
  兄妹二人，好友二人，同时点头。
  老人轻喝一声，“走！”
  果真如老道人所料，隐匿潜伏在飞鹰堡各处的阴物，好似洞悉老道人的企图，终于不再藏掖，纷纷涌出。
  一位白袍少年突兀出现在一座屋顶，站在一处翘檐之巅，正在举目远眺，所看方向，正是跃上屋脊、飞奔向祠堂的老道一行人。
  陈平安双手指尖各捻一张符箓，轻轻松开，默念道：“初一，十五！”
  两抹剑光带着两张符箓，风驰电掣，去往桓家祠堂那边，瞬间分别将宝塔镇妖符钉在两根栋梁之上。
  栋梁上顿时炸出两团璀璨金光，
  之后两抹流光返回陈平安身边，又是两张黄纸符箓，被带往老道人前方不远处的两处屋顶。
  最后一趟往返，初一和十五，又捎去两张帮助邋遢老人开路的镇妖符。
  陈平安已经用完所有镇妖符，便不再去关心祠堂那边的动静。
  行走江湖，降妖除魔，生死皆需自负。
  作恶是如此，行善亦是如此。
  头顶黑云即将压城。
  仿佛天幕低垂，让人觉得触手可及，市井坊间的几句高声言语，就可以惊动那天上仙人。
  陈平安仰头望去。
  飞鹰堡的江湖人看不出黑云上边的景象，他看得到。
  一位不知深浅的高冠老人，盘腿而坐于一块红色蒲团上，正在念念有词，驾驭这块刚好覆盖飞鹰堡地界的黑色云海，一点点坠落人间。时机已至，老人便要血洗飞鹰堡，汲取所有血肉精华，喂养那头即将破心而出的初生鬼婴。
  陈平安开始在一座座屋顶蜻蜓点水，身形一闪而逝，速度极快，由于身穿一袭白袍，像是拉伸出一条雪白长虹。
  他最终落在飞鹰堡的校武场上，除了陈平安，空无一人。
  陈平安轻轻跺了跺脚，深呼吸一口气。
  双膝微蹲，缓缓摆出一个气势磅礴的古意拳架。
  云蒸大泽式。
  陈平安身上那件被施展障眼法的法袍金醴，此刻也露出真容。
  金色长袍，蛟龙游走。
  陈平安闭上眼睛，体内那一口纯粹真气，以十八停剑气的运转法门，疾速流淌，如大江之水奔流入海。
  陈平安猛然睁开眼睛，一抬脚，重重一跺脚。
  不但整座校武场轰然震动，木架上无数兵器跌落地面，周边临近的几条街道，几乎同时尘土飞扬。
  一拳率先向天递出。
  之后便是拳拳递出。
  是云蒸大泽式的拳架，可是拳意，却是神人擂鼓式！
  竹楼那位崔姓老人，可从来没有教过陈平安这种拳法。
  陈平安一次次出拳，一次次跺脚借力。
  大地震动，轰隆隆作响，简直如同地牛翻身。
  老人曾言悟出云蒸大泽式，此拳第一次现世，就打得天上雨幕倒退百丈，不敢染指人间。
  陈平安没想太多，只是要此时此刻的滚滚云海，如同老人当年头顶的那重重雨幕，一般无二，在我拳法之前，都滚回天上！
  不知不觉，身前无人。
第二百九十八章 拳不停
  在陈平安递出第一拳之前。
  云上老者，头戴一顶五岳冠，绘有五岳真形图，流光溢彩，隐约传出松涛、鹤鸣、泉水流淌山涧的声响。
  老者一边驾驭云海下坠，如手握千军万马，压境一个弹丸之地，自然胸有成竹，老人眯眼望向飞鹰堡的校武场，哑然失笑，黄口小儿，也敢蚍蜉撼大树，真是不知死活。那头孕育于堡主夫人心口的鬼婴，他们师徒二人谋划了将近四十年，势在必得，其中艰辛困苦和一掷千金，与那玄之又玄的机缘巧合，不足为外人道也。
  这座隐于山林的飞鹰堡，建造初衷，恐怕早已跟随第一任堡主埋入黄土，老者却是知晓，当初桐叶洲中部地带最大的两座仙家豪阀，扶乩宗和太平山的两位地仙，起了冲突，大打出手，扶乩宗那位金丹修士，万万没有想到自己惹到的太平山修士，竟是一位深藏不露的元婴巨擘！
  后者自知大限将至，破境无望，便交代完后事，就离开山门开始游历四方，虽是体魄神魂皆腐朽之人，可毕竟瘦死的骆驼比马大，打得扶乩宗金丹修士差点当场丧命，后者一路逃遁，仍是被太平山元婴拦截在如今的飞鹰堡一带，得理不饶人，丝毫不将扶乩宗放在眼中，铁了心要将扶乩宗金丹修士打杀。
  金丹修士眼见着逃生无望，便有了玉石俱焚的决绝念头，于是使出了一门扶乩宗的禁术，因为当时金丹修士强弩之末，宗门正统传承的请神降真，请下那些神通广大的神灵，已经希望不大，于是不惜以所有性命精血，招来了一头扶乩宗秘典上记载的远古魔物，魔头身高十数丈，阴煞之气凝为实质，如同披挂了一件漆黑重甲，其实金丹修士在请出魔物之后，就已经气绝身亡，早已中空的皮囊化作灰尘消散天地间。
  那太平山元婴未必没有撤离战场的可能，可最终还是选择了与远古魔头一战到底，法宝迭出，术法如雨砸向魔物，老修士皮开肉绽，魂魄摇荡，直至金丹崩碎，出窍作战的气府阴神率先阵亡，元婴修士仍是大呼痛快，与那尊魔物来到人间的分身，同归于尽。
  一场惊世骇俗的大战，打得双方脚下的地界，方圆百里都阴气凝聚，不亚于一座埋骨十数万武卒的古战场，
  太平山的元婴修士仍是放心不下世俗，担心此处阴气流散，会影响附近千里山河的气运，残余魂魄便强自撑着苟延残喘，就近找到一位入山砍柴的少年樵夫，授予他一门压胜秘法，以及一种技击之术，是至刚至阳的刀法，元婴修士还要那少年樵夫在此打造一座城堡，开枝散叶，借助纯粹武夫的子孙后代，以生人阳气压下那份阴气，与此同时，桓氏子嗣在此练习那门刀法，因为有无形阴气砥砺，如同一块最佳的磨刀石，桓氏子弟的武道精进，往往事半功倍，这也造就了飞鹰堡在后世的江湖地位，天才辈出，领袖武林。
  桓老爷子在内，几代堡主都喜欢在武道有成之后，明面上是闯荡江湖，为飞鹰堡赢得声誉，实则暗中踏遍名山大川，寻访仙人，未必没有一劳永逸解决飞鹰堡阴气过重的想法。但是桓老爷子当年死得蹊跷，武道天赋并不出众的嫡子桓阳，属于匆忙接任堡主，很快就又有沉香国魔道中人联袂攻打飞鹰堡，所以关于元婴神仙和樵夫祖宗的那段仙家福缘，其实断了线索，许多祖辈辛苦经营的关系，也没了下文，比如桓老爷子和年轻道士黄尚的师父，这份香火情，桓阳就全然不知，反而需要跑去求助于京城朋友，甚至连祠堂门口那两尊石狮子的存在，飞鹰堡所有人仍是茫然不知，然后便有了这桩泼天祸事。
  高冠老人在桐叶洲中部，是凶名在外的魔道修士，曾经是一等一的金丹大佬，战力卓绝，身为野修，便是对上扶乩宗、太平山的金丹修士，老人自认毫不逊色，可是那次斩杀两位太平山龙门修士的壮举之后，很快迎来了太平山雷霆万钧的追杀，一位太平山年轻金丹独自下山，追杀万里，打得老人倾家荡产，连仅剩的方寸物都崩碎了，最后不得不舍去半数修为和身躯，才瞒天过海，侥幸从那位好似天庭神祇的年轻修士手中逃过一死。
  心中大恨的老人便时时刻刻想着向太平山复仇，因此就有了飞鹰堡这场绵延数十年的精心谋划，先是将那位有修行资质的堡主夫人在年幼之时，跌回龙门境的老人亲自出手，悄悄打碎她的长生桥，碎而不断，出现数以千百计的缝隙，唯独在心口处的“桥段”完好无损，使得她就像成为一只不断汲取地底阴气的瓷罐，而且主动汇入心口这处“泉眼”，最终在老人的秘法导引之下，孕育出了那头嗷嗷待哺的鬼婴。
  一旦事成，鬼婴破心而出，再找几处远离山上视线的偏远小国，好歹还是龙门境修士的老人，自然可以随便当个国师，或是扶植几个庙堂傀儡，甚至是秘密掌控小国君主，发起一场场大战，喂饱鬼婴，百年之后，鬼婴跻身地仙，哪怕根深蒂固的太平山，不至于因为它的袭扰而灭亡，但一定能够让太平山伤筋动骨，元气大伤。
  山上修士的恩怨，百年光阴真不算长。
  至于一段恩怨之间，山下凡俗夫子的死活，有人全然不在乎，例如云上老者，但是同样有人在乎，比如那位太平山的元婴修士。
  但是这般悲天悯人的陆地神仙，依旧无法跻身上五境，到头来只能束手待毙，亦可见大道无情，不分人之善恶。
  云上的高冠老者，在那少年武夫递出三拳后，仍是觉得滑稽可笑，气势再盛，若无实打实的境界作为支撑，那就是一座瞧着华美的空中阁楼而已，但是老人对于少年身上那件金灿灿的法袍，那是真的垂涎欲滴，简直就是天大的意外之喜，竟有这等身怀重宝的江湖雏儿，不晓得珍惜性命。
  好东西，的确是好东西，说不得就是一件名副其实的仙家法宝。
  难道是风水轮流转，轮到自己飞黄腾达了？再不用当地底打洞的老鼠，而且会比预期更早恢复昔日荣光？
  至于那金袍少年是不是仙家子弟，高冠老人哪里管得着这些，连跟太平山都撕破脸皮了，债多不压身！
  随着黑云下沉，飞鹰堡人氏几乎人人开始头晕目眩，一些身体孱弱、阳气不盛的老幼妇孺，已经开始在家中呕吐起来，大街小巷，高屋矮院，哭声连绵不绝，许多习武的飞鹰堡青壮汉子，仰头痴痴看着那座当头压下的漆黑云海，只觉得四肢百骸都会被压成齑粉，一些个心境不坚的年轻武夫，更是毫无反抗之心，浑身颤抖，哪怕今天有机会逃过一劫，也会因此断了武道前程。
  循着好似地震的巨大动静，也有人发现在校武场方向，尘土飞扬之中，有着金光熠熠生辉的瑰丽场景，一道道拳罡如虹，愈发壮大，先是手臂粗细，碗口大小，然后井口，依次增加，势如破竹，一次次冲向天上，好像有人在对云海出拳。
  又有人忍不住做如此想：那人必然是仗着武道高，才敢出拳。
  校武场上。
  陈平安并非站在原地朝天出拳，每出一拳之后，就会快步转移，撼山拳的六步走桩，加上剑气十八停，再以云蒸大泽式的拳架，加上神人擂鼓式的拳意。
  在递出第十拳后，一拳声势，已经彻底压过脚跺大地的动静。
  拳罡冲天而起，裹挟着呼啸的风雷声，校武场周边的屋脊瓦片，由内向外，层层叠叠，噼里啪啦猛然碎裂。
  以陈平安为中心，四周墙壁出现了一张张裂缝杂乱的蛛网。
  校武场的青石地面上，早已坑坑洼洼，被踩踏出十个深浅不一的坑。
  起先九拳，虽然声势一次比一次浩大，可是次次都是洞穿云海而已，可第十拳，直直撞向了高冠老人所坐的蒲团，老人虽然心中微微悚然，已经默默将少年视为必杀之人，而且必须是先杀之人，可面对气势如虹的这一拳，仍是不觉得太过棘手，反而有了点争强好胜之心，冷笑一声，只见老人伸出一只手掌，亮起一大团碧绿幽光，骤然绽放，翻转手心，往下一覆，刚好迎向那道破开黑色云海的拳罡。
  砰然巨响，蒲团微晃，高冠老人身下的整座云海却是剧烈一摇。
  来自校武场的拳罡与萦绕老人手掌的绚烂绿光，同时轰然崩碎，化成千万星光点点，拳罡散入附近云海，使得原本死气沉重的漆黑云海，像是研磨出一层墨汁的砚台，洒入一撮金色碎末，呲呲作响，发出灼烧声响。
  老人抖了抖手腕，透过被拳罡打穿的云海窟窿，顺着头顶涌入云海下的那条光柱，俯瞰相距不过三十丈的校武场，阴森笑道：“好家伙，小小年纪，放在山底下，也算称雄一方的武道宗师了，不好好混你的江湖，非要跟老夫作对，不知天高地厚！”
  言语之间，高冠老人抬起一手，双指并拢，在绘有五岳真形图的高冠附近，轻轻一划，从中撷取出一抹远古某座东岳大山的真意，往窟窿处急坠而下，离开五岳冠之初，先是拇指大小的袖珍山峰，等到下坠到脚边，规模已经不输那块蒲团，滑出云海窟窿之后，更是大如案几。老人猖狂大笑，快意至极，“当那缩头乌龟，隐忍多年，老天爷不负苦心人，老夫终于时来运转，只要将你小子的血肉精气研磨殆尽，鬼婴说不得破开心关的现世瞬间，就能够冲击观海境了！”
  校武场上，陈平安眼见着山岳从天上倾轧而来，没有半点畏惧，当初在老龙城孙氏祖宅，云海蛟龙汹涌扑下，气势比起这份仙家神通，可是半点不弱，他不一样出拳了？
  气机生发，浩浩荡荡。
  拳意盎然雄浑，坚信一拳可破万法。
  一袭金色法袍，鼓荡飘摇，衬托得泥瓶巷少年，生平首次如此像一个山上神仙。
第二百九十九章 人间无趣，不如不来
  第十一拳，极快。
  神人擂鼓式的拳意，真正的强大之处，就在于只要出拳之人，体魄神魂能够承受体内那份气机流转，带来的剧烈痛苦，成功递出新的一拳，那就能够拳拳累加，撼山摧城，绝非痴人说梦！
  陈平安一拳打得那座大如屋舍的“玲珑”山岳倒退回去数丈。
  二话不说，又是轰然一跺脚，一拳向上。
  高冠老人脸色凝重几分，不再心存戏弄之心，默念法诀，并拢双指接连在五岳冠附近，四次划下。
  哪怕会耗去不少灵气，头上这顶五岳冠也会暂时失去神通，他执意要一鼓作气宰掉这个碍手碍脚的少年。
  身为万事不求人、也无靠山可以依靠的山泽散修，这是高冠老人唯一一件法宝，是秘境之中获得，为了独占此物，分赃之时，暴起杀人，做掉了一起出生入死的兄弟，后者死时，哀求他照顾好自己的子嗣，保证他们享受俗世百年荣华，老人点头答应，只是回头就将一座府邸百余口人，用了点小手段，悄无声息地全部斩草除根。
  当初被太平山年轻金丹追杀万里，这顶价值连城的五岳冠，依然保存完好，破损并不严重，而且经过百年修缮，已经恢复巅峰品相，只可惜老人查看翻阅典籍无数，依然没有找到五岳冠上所绘五岳真形图的根本，使得老人至多只能发挥出法宝一半的功效，实为天大憾事，不然当初与那位太平山小王八蛋狭路相逢，到底是谁追杀谁还两说。
  两座山岳上下叠加，下坠势头，快若奔雷。
  陈平安迅猛出手的第十三拳，只打得底下那座东岳上浮丈余高度。
  很快又有一座山岳压下。
  是山岳之重，占据优势，还是拳法之高，更加无敌？
  老人头顶上的五岳冠，已经黯淡无光，再无悠扬的鹤鸣松涛之声。
  陈平安气血翻涌，尚未出现衰竭迹象，但是陈平安并不想自己被这三座山岳困住，天晓得高冠老人还有什么山上秘法，趁着神人擂鼓式的拳意牵引，暂时能够藕断丝连，于是就准备撤离校武场，转移战场，然后赶紧递出第十四拳。
  但是早早准备好方寸符的陈平安，惊讶发现在山岳压顶的阴影之中，如同置身于一座陆台所谓的“无法之地”，数次大战都立下奇功的方寸符，竟是没了丝毫反应。
  不得已，养剑葫内初一十五两把飞剑，一左一右散开，高高掠入云海。
  陈平安则只好递出新一拳，打得山岳下坠势头微微凝滞，然后前冲，试图离开山岳阴影笼罩之地。
  高冠老人哈哈大笑，“想跑？！”
  一掌向下压去，第四座山岳砸下。
  四岳相叠，轰隆隆砸向陈平安头顶，而且“山脚”的校武场，被磅礴灵气镇压，使得陈平安前掠身形慢了几分。
  那个拳法惊人的金袍少年，总算被山岳成功镇压。
  得逞之后，高冠老人微微错愕，“什么时候纯粹武夫也能使唤本命飞剑了？”
  高山往往与流水相伴。
  老人感知到两柄飞剑的破空而至，又从五岳冠上“摘下”两条江水，显化之后，最终如女子腰肢纤细，一条浑浊泛黄，一条碧绿清澈，围绕老人蒲团四周，滚滚而流，一次次挡下两把飞剑的凌厉攻势，水花四溅，江水的分量不断减少。
  高冠老人更多注意力还是放在那座校武场。
  此刻云海相距地面已经不过二十丈。
  老人所坐的蒲团几乎就要触及第四座山岳之巅，视野被遮掩，高冠老人便伸出一指，在眉心处一敲，默念一声开，眼帘之中，先是漆黑一片，然后如同夜幕的云雾散去，露出明月真容，天地清晰，高冠老人视线成功透过四座叠加大山，看到了那个金袍少年的身影。
  好家伙，跟条泥鳅似的，还想溜走！
  那少年先是低头弯腰，以肩膀力扛山岳，向前奔走，随着四座大山的下沉，少年然后就干脆猫腰前冲，以背后顶住山岳，他身上那件金色法袍，发挥出令老人感到惊艳的成果，硬生生帮助少年赢得千钧一发的宝贵时间，使得少年能够在山岳距离校武场大地只有四尺之际，一个翻滚，堪堪躲过了被大山碾压成肉泥的下场。
  高冠老人心中冷笑不已，道高一尺魔高一丈，就等你小子误以为逃出生天的这一刻了。
  一直蓄势待发的第五座山岳，正是地位最为尊崇的中岳，依稀可见本体真身的山势险峻。
  少年能够抵住四座大山，已经出乎高冠老者的意料，本以为三山叠加，就能够压死这个小家伙。
  那种仿佛威势递增就没有一个止境的拳法，委实古怪！
  若是少年死后能够留下拳法秘籍，未必比那件金色法袍逊色。
  老人轻喝一声，“去！”
  中岳刚好砸向在地上翻滚的陈平安。
  与此同时，先前四座山岳开始陆续飞散，围绕中岳，纷纷向下“落地生根”，有碾压校武场的房屋，有压垮高墙，还有落在校武场之外的街道，有砸在校武场隔壁的一座私人庭院。
  一旦四方山岳屹立地面，加上中岳居中坐镇，就会形成一座天然大阵。
  云海上方的两把飞剑，似乎与身陷死地的少年心意相通，愈发拼了命攻击那两条江水真意。
  高冠老人爽朗大笑，“怕了你们两个小东西了，好好好，老夫与你们玩一玩捉迷臧便是，回头你们主人一死，看你俩怎么办。”
  老人双手左右一探，抓起两股黑色云雾，然后双手重重一拍掌，云遮雾绕，老人身形消逝不见。
  被五岳围困的陈平安，已是生死一线。
  初一十五虽然剑气凛然，可是面对一个躲藏起来的高冠老者，亦是无可奈何，只能尽量消减黑色云海。
  哪怕陈平安祭出了那条以老蛟两根长须制成的缚妖索，金光灿灿，蓦然变大，如一条金色蛟龙盘踞那座中岳，硬生生将其拔高数丈，不至于一压而下，与大地接壤，使得五岳大阵暂时没有成形，可是即便缚妖索不断收缩，挤得中岳山势不断有碎石崩裂而落，可这座中岳始终在缓缓下沉。
  而飞鹰堡上空的云海，离地不过十丈。
  若是有人站在主楼的那座观景露台眺望四方，宛如置身于高出大地千百丈的大山之巅，波澜壮阔，风起云涌，惊涛拍岸。
  ————
  飞鹰堡主楼内，画地为牢的拂尘男子，被那一大一小两把本命飞剑，追逐得疲于奔命。
  那些飞鹰堡桓氏成员，真正亲眼领教了山上神仙的炫目手段。
  人人庆幸之余，有难免心生绝望，我辈江湖武夫，面对这些神通广大的山上仙师，实在不值一提。
  陆台没有静观其变，并未由着针尖麦芒两柄品相极高的飞剑，慢慢耗死那个观海境练气士，而是一件件从那条彩带之中，取出了从四处搜刮而来的法宝器物，借着飞剑劈斩而出的牢笼缝隙，一穿而入，对那位将拂尘丝绳化作白蛇的家伙，阴险袭击，对于那位练气士而言，这无异于雪上加霜，苦不堪言。
  高大男子先是百般求饶，苦劝陆台万事好商量，只要陆台收手，他愿意交出一切家当，并且任由陆台在他的神魂上动手脚。
  眼见着陆台无动于衷，手中只余下一枝拂尘铁柄的男子，便开始厉色威胁，扬言要与陆台的两把本命飞剑来一个玉石俱焚，一定要陆台神魂受损，此生再难修为精进。
  陆台斜靠在堡主夫人椅子旁边，手摇折扇，根本不理睬捉襟见肘的观海境修士，厅堂大门已经被他强行打开，所以外边飞鹰堡的景象，一览无余。
  天昏地暗。
  想必飞鹰堡数百人，这辈子都不会忘记今天的场景，那种无力感，深深刻在了骨头上。
  而这种影响，注定极其深远，只要这些人能够活下来，那么今日之事，有关神仙打架凡人遭殃，就会代代相传下去。
  一座浩然天下的九大洲，如果都是这般百无禁忌，早就乱得不能再乱了。
  所以才有了儒家三大学宫和七十二书院的出现。
  为的就是防止山上神仙，动辄一拳打烂山峰江河，一件法宝随意砸烂人间城池。
  毕竟山上人，终究来自人间。
  人间都没了，还有什么山上？
  于是以此作为界线，有了正邪之分，善恶之别。
  有些练气士，我求长生大道的自在逍遥，既然已经站在山上，还管你人间是死是活。
  有些修士，要么清心寡欲，不问世事，要么恪守规矩，愿意为了人间的太平，让自己活得没那么痛快，不去追求绝对的自由。
  世间百态，各有所求，是非对错，一团浆糊。
  因为有太多人，道理只是说给别人听的，而不是用来约束自己的本心。
  山上山下皆如此。
  陆台是一个陆氏阴阳家子弟，对于人之本性，见解更深。
  而且他无论是家族身份，还是自身，都很特殊，不止是并非剑修，却随手养育出两把本命飞剑，甚至不是年幼时在家族祠堂游玩，就获得了那根奇怪的彩色腰带。
  陆台的存在，在中土神洲的陆氏，有些禁制意味，对于那些沉默寡言、暮气沉沉的陆氏老祖而言，这个晚辈，太让人感到“别扭”了，同时又让人倍感惊艳，仿佛契道而生，在历史上几乎没有先例，所以对于陆台的态度，庞大的陆氏一直很含糊不清。
  圣贤有言：大人虎变，小人革面，君子豹变。
  陆台的那付身躯皮囊，本身就像是一件法宝，甚至比起陈平安的那个“学生”，少年崔瀺早年谋夺窃据的那付遗蜕躯壳，更加妙不可言。
  陆台关注着楼外的云海，在寻找出手的最佳时机。
  主楼大堂此处景象，早已遮蔽起来，拂尘男子想要传递信息出去，难如登天。
  那位堡主夫人轻声道：“仙师，我想好了。”
  陆台有些疑惑，低头望去，“怎么说？”
  妇人面容凄然却眼神坚毅，伸手捂住心口，道：“他能活下来吗？”
  女子虽然不是修行中人，可是心脏处的异样，已经持续数年时光，她又不是痴儿，联系飞鹰堡的飞来横祸，以及拂尘男子与陆台的对话，当然已经猜出个七七八八。
  陆台摇头道：“小家伙先天就背离大道，天性暴戾，残忍嗜血，就算你死它活，以后还是祸害，到时候一座小小的飞鹰堡，给它陪葬都没资格，极可能是整个沉香国……”
  妇人哀伤哭泣道：“可是我想它活下来，我能感觉到它的存在，它毕竟就像是我的子女……”
  陆台既没有感动，也没有鄙夷，只是淡然而笑，为可怜妇人陈述了一个事实：“那你知不知道小家伙早已开了灵智，所以会故意传递给你虚假的情绪，它甚至会凭借本能，潜移默化地影响你这位寄主的心智，不然你为何明知道自己身体异样，始终不曾开口跟丈夫说清楚此事？”
  妇人一手使劲捂住心口，一手抬起，赶紧抵住嘴巴，满脸痛苦之色，她茫然失措，只是对着陆台摇头。
  妇人默默承受那份揪心之痛，望着陆台，眼神充满了哀求。
  陆台叹息一声，“你这是何苦来哉？难道真要对飞鹰堡几百条人命弃之不顾？你想想看，丈夫桓阳，子女桓常桓淑，还有生你养你的这座城堡，都不管了？就为了这个尚未出身、就位列歪门邪道的脏东西？”
  妇人只是含泪摇头，放下胳膊，满嘴血污立即涌出，漆黑如墨，极为渗人可怕，妇人顾不得什么主妇仪容，已经有些神智涣散，眼神恍惚，开口向陆台祈求道：“让它活下来吧，求求仙师了，它有什么错？如今不过是害死了它娘亲一个人，我不怪它，一点都不怪它啊，所以仙师你以后多教教它，劝它向善，不要误入歧途，仙师你道法通天，无所不能，一定可以做到的，我的这个孩子一定会做个好人……”
  妇人就像一件千疮百孔的瓷片，随着心脏的剧烈颤动，不堪重负，终于彻底碎了。
  可她始终死死盯住陆台的那张脸庞。
  陆台微笑点头，“好吧，它可以活。”
  妇人这才嘴角抽动，缓缓闭上眼睛，触目惊心的黑色鲜血，犹然从她的眼眶中潺潺而流，原来是她的眼睑都破碎了，两粒眼珠子也坠落在身前，再从衣裙上滑落地面，滚动到了椅子后方。
  大堂上，死寂一片，没有任何人胆敢出声，唯独被封禁五感的飞鹰堡堡主桓阳，束缚在椅子上，男人眼眶通红，对那个朝夕相处的枕边人，充满了刻骨铭心的怒气。
  她怎么可以如此自私！
  她一定是鬼迷心窍，走火入魔了！
  她死了一点都不冤枉，就应该跟那个小杂种、心中怪胎一起去死！
  陆台来到已死妇人的身前，弯下腰，凝视着她被鲜血浸透的心口处，喃喃道：“你娘亲为了你，付出了这么多，什么都给你了，连为人的良心都不要了，你呢？怎么还在疯狂汲取尸体的灵气和魂魄，她活着的时候，你已经足够折腾她了，现在她死了，就不能让她死后有片刻的安宁吗？”
  妇人起伏不定的心口，骤然静止，似乎有细细微微的哀嚎哭泣声，来到人间，一如世上所有的婴儿。
  哭着来到。
  “晚了。”
  陆台手中竹扇猛然一戳，穿透妇人心脏，钉入椅背，面无表情道：“人间很无趣的，来不如不来。”
  刺破耳膜的一声尖叫，蓦然响彻大堂，烛光熄灭，一根根大柱同时响起碎裂的声响。
  众人肝胆欲裂。
  唯有桓阳如释重负，继而失落，眼神空洞，怔怔望着旁边的那张椅子。
  那个青梅竹马的温婉女子，死得很丑。
  这个男子，自己都不知道，心中愤愤难平的他，其实早已泪流满面。
第三百章 江湖险恶
  桓家祠堂外，好不容易杀出一条血路的众人，邋遢老人在以桓老堡主传授的秘术，以盛放有桓氏子嗣鲜血的双碗施法后，老人等待片刻，颓然跌坐在地上，失魂落魄，喃喃道：“为何如此，不该如此的……”
  浑身浴血的桓氏兄妹脸色苍白，年轻道士嘴唇颤抖，“那些妖魔鬼魅，不知道用了什么阴毒法子，早就耗尽了两尊石狮子蕴含的灵气。”
  陶斜阳一屁股坐在地上，以刀拄地。
  老道人转头望向校武场那边的云海，山岳下沉，拳罡迎敌，云海之上更有剑光纵横。
  老人生出一丝渺茫希望，挣扎着站起身，对四个年轻人说道：“你们四个，赶紧离开飞鹰堡，先前你们护送我来到这里，现在轮到我为你们几个孩子护送一程，你们就当为飞鹰堡桓氏留下一点血脉香火，不要犹豫了，赶紧离开此地，走得越远越好，以后不要想着报仇！”
  陶斜阳根本没有起身的迹象，抬头望向那个心仪多年的桓氏女子，沙哑道：“桓淑，你和桓常一起走吧，我要留在这里，走南闯北这么多年，真的有点累了，今天就不走了。”
  年轻道士正要说话，陶斜阳对他摇头道：“黄尚，别劝我了，我意已决！”
  老道人喟叹一声，带着徒弟和桓氏兄妹，一起杀向就近的飞鹰堡北门。
  陶斜阳盘腿而坐，面朝祠堂大门，开始以袖口擦拭长刀。
  黄尚跟随师父他们奔跑，视线朦胧，始终不敢回头看那个年轻武夫。
  桓淑突然转头，望向那个熟悉男人的落魄背影，于心不忍，心中千言万语，到了嘴边，便烟消云散。
  生死之间，最真性情。
  年轻女子被兄长一拽而走，不再停留。
  陶斜阳低下头，凝视着雪亮刀身映照出来的那截脸孔，扯了扯嘴角，还是不喜欢啊。
  ————
  当鬼婴被陆台一竹扇透心戳死的瞬间，哀嚎传出主楼厅堂，楼外的那片黑色云海之上，顾不得两把飞剑还在肆意飞掠，高冠老者再度现身，脸色难看至极，整个人气恼得连累五岳冠都开始颤颤巍巍，几乎已经淹没高处屋脊的云海，更是翻滚如沸水。
  老人对着主楼那边怒吼道：“废物，废物！留你何用？！”
  高冠老人伸出一只手，猛然攥紧。
  大堂之内，苦苦应对两把飞剑的拂尘男子，学道之初，本就早早被老人以师门秘法控制，此刻他一颗心脏毫无征兆地炸开，然后瞬间魂飞魄散，骨肉分离，所有鲜血都被干干净净剥离出来，化作一大团猩红血球，不计代价地向外冲撞，一位观海境的气海爆裂，就已经将那座被陆台鸠占鹊巢的符阵，给炸得七零八落，摇摇欲坠，等到鲜血向外喷涌，好似倦鸟归巢，试图掠向楼外的云海老人那边。
  陆台皱了皱眉头，收回针尖麦芒，以免被那些污秽鲜血沾染，到时候可就不是耗费天材地宝那么轻松了，不再往符阵灌注灵气，于是鲜血如一条溪涧，拉伸出一条纤长的河道，从大堂蔓延到了云海之上的高冠老人，涌入老者的手心之中。
  老人如饥汉饱腹一顿，双眼血光绽放，双手挥袖，两股鲜红气机从大袖中汹涌而出，一时间罡风大作，初一十五两把飞剑在云海之中四处飘散。
  高冠老人脸色狰狞，低头看着那座尚未触地的中央山岳，大怒道：“垂死挣扎！本来还想着鬼婴初生，胃口不济，才将你压在山岳磨盘下，一点点榨取精血，既然现在害得老夫万事皆休，老夫可不用这般讲究！去死！”
  陆台已经来到飞鹰堡主楼的那座观景台，驾驭两柄飞剑掠向云海老人，畅快大笑道：“老贼！我太平山等这一天很久了！”
  老人脸色一凝，随即癫狂大笑道：“老夫就算今天死在这里，也要你们太平山两位天才修士一起陪葬！”
  老人一手挥袖不断，竭力阻拦初一十五、针尖麦芒四把飞剑的刺杀，一手握拳，向下凶猛砸下，“小兔崽子，死也不死？！”
  陆台眼神微变，默念一声“走”，一根色彩绚烂的彩带从这座上阳台一闪而逝，配合那条如金蛟缠绕山峰的缚妖索，一起往上提拽而起，绝对不能让这座中岳与其余扎根大地的四岳汇合，到时候五岳结阵，陈平安别说是四境武夫，就是六境的体魄，恐怕都要被活生生碾压成一滩肉泥。
  陆台怒喝一声，“给我升起！”
  山峰开始往上拔了几尺。
  “拼命谁不会？！”那高冠老人不愧是以狠辣著称于世的山野散修，肆意大笑站起身，收起那张蒲团后，下半身立即开始腐朽如枯木，不断有灰烬飘散，老人依然不管不顾，一掠来到那座中岳，双脚触及山巅之后，轰然下压，使得被五彩腰带和金色缚妖索约束的山峰，成功一压到底！
  当这座中岳落地，整座飞鹰堡都开始颤动不已，以至于城堡外的山脉也开始出现裂缝。
  金色的缚妖索沿着山势向地面颓然滑去，高冠老人哈哈一笑，伸手一抓，就将缚妖索握在手心。
  当五岳齐聚之后，阵法已成，上阳台那边，陆台吐出一口鲜血，踉跄前行数步，好不容易扶住栏杆，手指微动，艰难开口道：“回来……”
  原本捆住中岳的五彩腰带，亦是失去了绚烂光彩，开始恢复原形，然后向主楼那边掠去，老人眼前一亮，再次探臂一抓，将彩带扯在手中，刚刚缚妖索到手，又有这根一眼便知法宝无疑的彩带，被自己收入囊中，天无绝人之路，此次虽然还是吃了大亏，可好歹并非血本无归。
  老人重新盘腿而坐，蒲团凭空浮现，经此一役，头顶五岳冠已经灵气稀薄。
  头顶云海那边，唯有主楼那名剑修的两把飞剑，一大一小，还在挣扎，之前那两把袖珍飞剑，高冠老人其实一直在暗中观察，在中岳成功压死那金袍少年后，飞剑便向地面坠落，落在了远处的两处巷弄之中，多半是就此销毁了，实在可惜。
  今日大仇得报，老人心中有些快意，一来已经撑不起五岳真形阵法，二来还要赶紧从少年尸体上剥落那件金色法袍，然后赶紧离开飞鹰堡，免得被扶乩宗或是太平山的老王八拦阻截杀，不然就要像当年那样，再次沦为丧家犬。
  事已至此，太平山依然没有金丹或是元婴老祖出手，看来一死一伤的两个崽子，太过托大，才给了自己安然离去的机会，不过两个年轻人，绝对是太平山最拔尖的嫡传弟子，说不定还是那位山主的得意高徒，才有胆子如此一身法宝，招摇过市。
  如果自己不是早就跟太平山，结下了不死不休的梁子，恐怕早就避其锋芒了。
  高冠老人默念“收山”口诀，五座山峰瞬间拔地而起，体型越来越小，最终重返五岳冠之中。
  老人一边挥袖驾驭云海，阻挡陆台的针尖麦芒两把飞剑。
  一边盘腿坐于蒲团上，笑着往校武场那边下降。
  地上有一摊亮眼的金色，就像从竹竿上不小心掉落地面的一件金色衣裳，随意铺在地面上。
  明明一件法宝唾手可得，高冠老人却脸色剧变，双手虚空一拍，整个人连同蒲团一起猛然升空，经过一系列战事，以及随着老人自身灵气的衰竭，那座十不存一的黑色云海疯狂涌向老人。
  校武场地上那抹金色，从刚好足够一人平躺的大坑中，一跃而起，高声喊道：“陆台，针尖借我一用！”
  陆台没有丝毫惊讶，心意微动，巨大的飞剑针尖便出现在陈平安脚下。
  先前从初一十五的“坠落”，陆台其实就发现了蛛丝马迹，陈平安说过，它们是本命飞剑，却不是他陈平安的本命之物。所以陈平安如果真的死了，初一十五只会更加拼命杀敌，只有陈平安假死，才会故意让两把飞剑演戏。
  之后那条缚妖索同样“装死”，陆台忍得很辛苦才没有笑出声。
  依葫芦画瓢，灵犀一动的陆台也故意失去五彩腰带的控制，任由高冠老人取走。
  老人去势极快，可是早早隐匿在附近的初一十五，来势更快。
  一左一右，它们瞬间戳穿了那蒲团，使得高冠老人远遁速度微微凝滞。
  又有陆台的飞剑麦芒在高空阻拦。
  最关键是陆台的五彩腰带，和陈平安的金色缚妖索，重新活了过来，同时绑缚住高冠老人的手臂，如两条蟒蛇缠绕人身。
  而陈平安，踩在飞剑针尖之上，向空中追着高冠老人和云海，飞掠而去。
  御剑远游！
  虽然在山岳镇压之下，借助陆台的彩带拖延时间，再加上陈平安早就算准了最大的坑洼，出拳之前，跺脚裂地，硬是临时开辟出一座可供躺下的大坑，得以逃过粉身碎骨的下场，但是被五岳大阵的磅礴气机当面压下，好似置身于密封棺材内的陈平安，可一点都不好受，当下肋骨已经断了好几根，如果不是在竹楼习惯了这种，也就只能眼睁睁看着高冠老人离去。
  陈平安在踩剑“飞升”之前，就以剑师驭剑之法，将先前那把丢在一旁的长剑“痴心”握在手心。
  有彩带和缚妖索捆住老人双币，并且两物能够破开云海遮掩，准确牵引三把飞剑去戳破那块蒲团。
  这使得初次御剑的陈平安仍是很快追上高冠老人，对着那家伙的后脑勺就是一剑劈去。
  老者真是拼了老命裹挟云海加速向前，才好不容易躲开那一剑，可是剑气流溢，仍是在高冠老人脑袋上留下了一条血槽。
  上阳台那边，陆台一咬牙，再次说出“开花”二字，青衫飘飘，御风追去。
  速度犹胜飞剑针尖。
  陆台在空中划出一道圆弧，十数个眨眼功夫，就飞快截住那龙门境高冠老人的去路。
  老人苦头吃足，竟是不敢硬闯，转弯绕行，结果被后边两次出剑都慢上一线的金袍少年，给一剑刺穿，透心凉！
  而且这柄剑极其古怪。
  生机连同灵气，骤然流失，被透体而过的长剑汲取。
  老人停下身形，蒲团下的云海随之径直悬停。
  低头看了眼剑尖，凄然一笑。
  取我性命者，竟然还不是那四把本命飞剑。
  帮助这把长剑取我性命者，竟然只是一张自己瞧不起的方寸符。
  现在这些宗字头仙家的小家伙们，怎么比我们这些山泽野修还要奸猾狡诈了？
  陈平安本想趁胜追击，再出一拳，打断高冠老人的头颅才算万无一失，但是陆台已经近乎嘶吼地以心声提醒陈平安，借着飞剑针尖，赶紧后撤，越远越好。
  高冠老人扶了扶头上那顶歪斜的五岳冠，也不去拔出那把刺破心脏的“痴心”，阴恻恻笑望向陆台。
  双手依旧被两剑法宝死死捆住，竭力限制老者的灵气流转。
  蒲团已经破碎不堪，被三把飞剑刺出数十个窟窿，四处漏风了。
  陆台与高冠老人相对而立，心有余悸，当时故意自称太平山修士，为的就是吓退这个老家伙，哪里想到一听说来自太平山，就跟疯狗一样乱咬人，陈平安当时的境地，是名副其实的命悬一线。
  陆台稳了稳心神，平静道：“我们其实不是太平山修士。”
  老人扯了扯嘴角，皮笑肉不笑道：“方才老夫就想明白了，太平山教不出你们两个小娃儿。”
  四方云海逐渐消散，无功而返，重归天地。
  ————
  神仙打架总在天上。
  可是悲欢离合，多在人世间。
  飞鹰堡主楼厅堂内，气氛诡谲。
  堡主桓阳已经行动自如，但是看也没有看一眼身边椅子上的妇人尸体。
  老管家何崖，眼神复杂地瞥了眼堡主夫人，于心不忍，欲言又止，就被桓阳以冷厉眼神制止。
  桓阳一只手扶在椅把手上，沉声道：“今日大堂之事，谁都不要对外宣扬，谁敢泄露出去一个字，不但家法伺候，还要连累一房所有人，打断手脚，悉数驱逐出飞鹰堡！”
  桓阳并不转头，只以手指随意点了点身旁的椅子，“夫人积劳成疾，重病不治……”
  桓阳略作停顿，冷声道：“死后牌位不放入我桓氏祠堂！不许葬在……”
  大堂众人噤若寒蝉，不敢有半分质疑。
  老夫子何崖终于忍不住，上前一步，打断桓阳的后半句话，惨然道：“堡主，夫人是有过错，可是希望堡主看在这些年夫人相夫教子、操持家业的份上，准许夫人葬在后山吧，堡主，就算我何崖求你了……”
  说到最后，这位为飞鹰堡鞠躬尽瘁的老管事，为一拨拨稚童传道解惑的老夫子，竟是泣不成声。
  桓阳勃然大怒，重重一拍椅把手，打得整张椅子瞬间断折垮塌，脸色阴沉，思量片刻，冷哼道：“此事稍后再议！”
  一向待人和善的桓阳，此刻如一头饥鹰饿隼，环顾四周，看得所有人头皮发麻，都不敢与之对视，纷纷低头。
  “飞鹰堡能不能存活下来，现在还不好说，你们暂时都不要离开这里，谁敢擅自离开大门者，何崖，杀了他！”
  桓阳撂下这句话后，独自离开大堂，登楼而上，最后来到那座连父亲都不知为何要命名为“上阳台”的地方，这辈子从未如此铁石心肠的男人，举目远眺，试图早一步看出那场大战的结果，只可惜武道修为平平，目力有限，看不出半点端倪，依稀可见云海散去、剑光纵横而已。
  桓阳压低嗓音，咬牙切齿道：“若是那鬼婴生下来，真有他们说的那么厉害，由我飞鹰堡全权掌控，倒好了！”
  ————
  老道人带着三人顺顺利利逃离了飞鹰堡，一路往北边大山深处钻，这一趟，顺风顺水到了匪夷所思的地步，除了零星的阴物鬼魅出来搅局，并无太大的波折。
  不说劫后余生的三位年轻人，就连老道人自己都觉得无法想象。
  一时间四人都有些恍若隔世。
  站在山坡之上，桓常突然说道：“我要回去。”
  邋遢老人暗中点头，有此心思，且不去谈幼稚与否，将来才有希望帮助桓氏重振旗鼓。
  若是只顾着埋头仓皇逃窜，老人不会看轻女子桓淑，却要打心眼瞧不起桓老兄弟的这位嫡孙。
  原先那座漆黑如墨的云海已散，虽然暂时仍然不好说飞鹰堡就已经脱离死局，可到底是一个好兆头。
  老道人举目望去，以山门道法粗略观其气象，飞鹰堡内的浓郁阴气，几乎消散殆尽。
  于是出言劝慰桓常，“别着急回去，如今大势好像已经转向我们这边，你在这个时候，绝不可节外生枝。”
  桓常握紧腰间刀柄，手背青筋暴起，闷闷道：“父母还身处险境，我做儿子的却要袖手旁观，不当人子！”
  老人哑然失笑，没有不耐烦，耐心解释道：“无畏的牺牲，并非真正的勇气，桓常，要做你爷爷那样的男人，只有真正到了退无可退的时候，大义之所在，才去做那一刀劈开灵官像的壮举！便是我们隐居山上的修行中人，听过之后，也要拍案叫绝，称呼一声英雄。这份胆识气魄，可不是匹夫之勇，不是去白白送死。”
  桓常默默点头。
  这位被家族寄予厚望的年轻武夫，到底不是钻牛角尖的性子，如果心性不宽，身为飞鹰堡下一任堡主，早就容不下在飞鹰堡蒸蒸日上的外姓人陶斜阳。
  桓淑轻轻扯住桓常的袖子。
  桓常抬头一笑，“我没事，放心吧。”
  老人有些欣慰。
  如此江湖，才有滋味。
  年轻道士黄尚喃喃道：“师父，那两个外乡人，难道真能将那尊魔头斩杀在天上？”
  老道人哭笑不得，叹息道：“有能耐布置下这么大一个局，颠倒百里风水气运，极有可能是一位金丹境的大魔头，那搬动山岳之术，别说是师父我，就是你那位天纵之才的师祖，在修为巅峰之际，一样都做不到，那两个年轻人，如果能够赶跑强敌，就已经是万幸，根本不用奢望成功杀敌。”
  脱离险地，老人那根时刻紧绷的心弦便松了，顿时显得神色萎靡，今日一战，让这位山居道人实在是心力憔悴。
  老道人靠着一棵大树，“除非是扶乩宗的大修士闻讯赶来，而且必须辈分不低，否则很难拦下那位驾驭云海的魔道巨枭。”
  三人脸色沉重，桓淑咬紧嘴唇，心情尤为复杂。
  爹娘还在困境之中，祠堂外还有个自愿等死的傻子。
  自己和兄长哪怕苟活，仍然前途渺茫，何去何从，桓淑当真不知道。
  黄尚神色黯然。
  辛苦修道数载，片刻不敢懈怠，本以为已经道法小成，逢山遇水，不在话下，哪里想到只是在这世外桃源一般的飞鹰堡，就差点丢了性命。
  老人打破这份沉闷气氛，大口喘气之后，笑了笑，“不过放心，只要这次魔头铩羽而归，想必仍会引起扶乩宗的重视，那魔头百年之内，绝对不敢再兴风作浪了，扶乩宗有两位结为道侣的仙人，一旦惹恼了他们，任何一人下山灭杀魔头，易如反掌！”
  老人似乎犹不解气，做了个翻手的动作，加重语气笑道：“易如反掌！”
  ————
  祠堂外，陶斜阳忧心忡忡。
  却不是担心飞鹰堡沦为人间炼狱。
  而是担心将自己年幼时就丢入此地的家族老祖，此役折损太重，害得他无法一步步成长为沉香国宗师第一人。
  他要将心仪美人收入怀中，那个他看着从小女孩变成少女、再变成婀娜女子的桓淑，他是真心喜欢。
  美人，他要。江湖，他也要。
  说不得以后还有机会去山顶看一看风光。
  偶尔几次假借为桓氏奔波江湖的机会，与老祖宗私底下碰头，那位老祖有次曾经教诲过他，只要是喜欢的东西，就应该抓在自己手里，实在抓不住的，要么干脆别多想，要么直接毁掉。
  陶斜阳深以为然。
  四下无人，卸下面具的陶斜阳，神色阴晴不定，收起杂乱心绪，最后实在觉得那对早已无用的石狮子碍眼，先后两刀劈下，将两尊石狮劈作两半，轰然倒地。
  发泄心中郁气之后，年轻人立即醒悟这件事做得差了，一旦老祖谋划失败，不得不退回老巢休养生息，自己这般赌气行径，很容易露出蛛丝马迹，被那个该死的老家伙看出点什么，于是心思缜密的陶斜阳便快步向前，以浇灌纯粹真气的刀柄，一点点敲烂颓然倒地的石狮雕像。
  然后他快步走向飞鹰堡主楼，半路上一掌拍在自己胸口，打得自己口中鲜血四溅，这才罢休。
  山上凶险，风大人易倒。江湖险恶，水深船易翻。
  人心起伏最难平。
  心定且赤诚，何其难也。
第三百零一章 伤心
  人间大势，其实多是山上决定。
  远离飞鹰堡的天上。
  双方对峙。
  他们的胜负，几乎决定了一座飞鹰堡的生死存亡。
  三把本命飞剑加上两个年轻人，又有缚妖索和五彩腰带缠身。
  高冠老人可谓身陷重围，并非对方人多势众，而是仅仅是被对方用层出不穷的法宝耗死堆死的。
  面对两个莫名其妙的年轻怪物，高冠老人仿佛自知必死，神色怅然，充满了无奈，缓缓道：“若非如此，方才那金袍少年刺我一剑的时候，我就自行炸裂金丹了，再以残留阴神炸死你，毕竟老夫早年巅峰，是摸着元婴门槛的大金丹修士，哪怕你躲得过，也绝对不会好受，说不得这副漂亮皮囊，就要没了。”
  陆台点点头，并不否认。
  眼角余光则一直盯着高冠老人的两条胳膊，那才是真正禁锢住老人的杀手锏。
  老人何等老辣，低头望去，啧啧道：“都是好东西啊。”
  老人环顾四周，有些落寞，“当初若非太平山一位老祖的高徒，觊觎我的五岳冠，我却不愿双手奉上，哪里会沦落到今天的境地，他索要无果，便私通散修，出钱请他们大开杀戒，杀得我亲朋好友一个不剩……”
  说到这里，老人嘿嘿而笑，“老夫也不是吃素的，便找机会宰了他们两个龙门境修士，那可都是真正的天才，与你们两人差不多，运气好的话，有望跻身元婴境，金丹境是板上钉钉的。所以太平山便气疯了，再顾不得什么风度不风度，明面上是一位年轻金丹与我捉对厮杀，最终杀得我境界大跌，事实如何？哈哈，好一个太平山，那年轻金丹背后可杵着一位元婴地仙呢，为的就是要我给那年轻金丹喂招，既得了打杀一位老金丹的声望，又得了稳固境界的实在好处，美其名曰物尽其用，你们说这些个名门正派，厉害不厉害？”
  陆台视线越过蒲团老人，望向远方的陈平安。
  他能与陈平安心湖说话，并且保证不被所有中五境修士窃听，陈平安却无法回答，江湖武人凝音成线的手段，市井百姓觉得神奇，可在山上修士看来，实在是最下乘的拙劣手法，因此陆台想要知道陈平安的决定，双方只能眼神交流。
  明知道两个年轻人在“眉来眼去”，可谓枭雄末路的高冠老人，没有理睬这些，艰难抬臂，伸出一根手指，轻弹从心口透出的锋锐剑尖，这个英雄气概的动作，使得老人呕血不已，只是老者神色自若，“如果没有认错，应该是那名沉香国第一剑客，从扶乩宗重金购买的佩剑吧，本来就算半件山上法宝，吃掉老夫的心头血后，总算是百尺竿头更进一步，坐实了法宝称号。”
  高冠老人哈哈大笑，转头望向那个踩在飞剑之上的金袍少年，伸出三根手指，“小子，真是有钱啊。你背后所负的那把长剑，虽然不知道为何从头到尾都没出鞘，该不会还是一样法宝吧？”
  陈平安无动于衷，一言不发。
  高冠老人收回视线，望向天空，深呼吸一口气，天上大风，吹拂得狼狈老人双袖猎猎作响，
  “我这一身物件，你们两个小兔崽子，坏我大道，就别做梦拿到手了！”
  老人蓦然放声大笑道：“我这一死，也算值得了，心口长剑，双手彩带和缚妖索，再加上头顶五岳冠，屁股底下的蒲团，能够有五件法宝一起殉葬，元婴地仙还差不多！若是再加上三把本命飞剑，上五境的山巅仙人，也不过如此吧？”
  老人身躯开始腐化，一点点灰烬从身上簌簌而落，但是丹田处却绽放出一团刺眼的光彩，向四面八方激射而出。
  几乎同时，初一十五和麦芒，全部疾速撤退，远离那位要自爆丹田的龙门境修士。
  以及那把饱饮老者心头精血的长剑痴心，也随后被陈平安以剑师驭剑术，从心口处拔出，只是拔出之前，不忘狠狠一搅，将老人心口完全捣烂，显而易见，就算是冒着长剑被炸裂的风险，陈平安也要确保老人的必死无疑。
  老人低下眉眼，随着那根对陆台而言至关重要的五彩腰带，离开手臂，高冠老人顿时觉得浑身一轻，再无须龙游浅滩被虾戏，老人眯起眼眸，只等另外一条胳膊上的缚妖索也被金袍少年取走。
  但是老人呆若木鸡。
  那条品相极高的金色缚妖索非但没有离去，反而愈发绑缚住他的胳膊，摆明了要当他的殉葬品。
  老人直到这一刻，机关算尽，到头来仍是被束手束脚，才彻底爆发出压抑心底的阴鸷暴戾，以及内心深处潜藏的那抹恐慌。
  这份情难自禁的惶恐不安，半点不输当年被那位太平山年轻金丹追杀。
  什么元婴地仙厚颜无耻的保驾护航，迫使老人给太平山的那位金丹喂招，自然是高冠老者的信口雌黄。
  为的就是营造出自己愿意慷慨赴死，在缚妖索和彩带松开之后，他就可以分出一缕精粹阴神，舍了肉身和修为，彻底远去，虽然伤及大道根本，可总好过命丧当初，回头去市井找一棵修道好苗子，言语蛊惑，随口编织一个凄惨壮烈的故事，之后兢兢业业帮其修行，然后再伺机夺舍便是。
  不管了，顾不得太多！
  哪怕手臂上还缠绕有缚妖索，再不金蝉脱壳，就真的只能束手待毙了。
  高冠老人的丹室气海一同炸开，蒲团彻底毁坏，那顶五岳冠被一弹而开，向身后的金袍少年飞去。
  一时间，天上罡风絮乱，向四面八方炸开，灵气骤然崩碎，如铸剑室的壮汉打铁，星火四溅。
  由于陆台是练气士，更加难熬，哪怕已经隔着五十丈远，仍是一退再退，即便形势严峻，陆台仍是竭力以心声告知陈平安，选择一个能够保证自身安全的位置上，以此作为契机，淬炼武夫体魄神魂，大有裨益。
  隔着那团絮乱气象，陆台看不清楚陈平安的动作，但是相信以陈平安的谨小慎微，会做一个安全之策。
  不知不觉，陆台早已将武道四境的陈平安当做了同道中人，甚至在某些生死抉择之中，愿意信赖甚至是一定程度上依赖陈平安。
  对于山上追求自身不朽的练气士、尤其是有望证道的天之骄子而言，殊为不易。
  高冠老者已经不再奢望尽善尽美，虽然敏锐察觉到几处地方的飞剑隐匿游曳，借着丹室轰然炸开、天上光芒刺眼的瞬间，高冠老者的一缕精粹阴魂瞅准一个间隙，果断往更高处一闪而逝。
  虽然阴魂之上，始终有一缕金色丝绳紧紧缠绕，可是在这份惊天泣鬼神的动荡之中，可以忽略不计。
  不曾想那金袍少年虽然没有中计，没有伸手去接住那顶五岳冠，而是由着它往大地坠去，一点时间都没有耽搁，但是高冠老人的阴魂信心十足，踩着那把夸张飞剑，金袍少年也追不上自己，除非是一边御剑，一边使用方寸符，并且前提是找准自己的逃遁方位，三者缺一不可。
  尤其是这个机会，稍纵即逝，因为缚妖索很快就要被阴魂挣脱，先前丹室和气海一同自爆，缚妖索上边的灵气所剩无几，再难牢牢约束住阴魂了。
  要不然为何说山上修士，最怕“万一”二字？
  天上，金袍少年陈平安，接连使出两次方寸符，一次离开了飞剑针尖，第二次更是凭空来到那缕精粹阴魂之后，第一次拔出了那把剑气长城老大剑仙暂借的“长气”，陈平安心无旁骛，脑海之中，全是破败寺庙齐先生面对粉色道袍柳赤诚的那一剑。
  一剑斩下！
  可怜阴魂如同一叶残破浮萍，被剑气洪水迅猛冲刷而过。
  人间再无此人半点痕迹。
  一剑功成之后，陈平安当下也到了油尽灯枯的凄惨地步，持“长气”剑的整条胳膊都已经变成白骨，以至于五指都握不住那把“长气”剑，长剑坠向大地，不但如此，陈平安整个人颓然也砸向地面。
  初一十五充满焦急，在下坠的身形四周飞旋，却不知所措。
  好在手脚皆有莲花符箓生发绽放的陆台，在半空截下陈平安，最终扶着他站在缓缓下降的飞剑针尖之上，陆台自己则在飞剑之外的空中大袖飘摇。
  陆台看着模样凄惨的陈平安，既是心疼，又有怒气，“陈平安，你也太莽撞了！还要不要命了，由着他逃走又如何，一缕阴魂而已，想要复出，最少也是几十年甚至百年之后的事情了，到时候你我还会怕了他？！”
  陈平安歪头吐出一口血水，还有心情顺着视线望去很久，看得陆台哭笑不得。
  陈平安收回视线，转头望向那位老修士身死道消的高空战场，并没有什么志得意满的表情，“我是在杀人。”
  陆台赶紧掏出一只瓷瓶，倒出芬芳且浓稠的膏药在手心，缓缓倾倒在陈平安那条惨不忍睹的手臂上，哪怕是陈平安这么能熬的家伙，仍是呲牙咧嘴，陆台低声解释道：“忍着点，可让人白骨生肉。”
  陆台发现环顾四周，似乎在寻找什么，心中了然，没好气道：“方才我已经帮你接住了长剑和那根缚妖索，暂时收在腰带之中，不过事先说好，缚妖索破损得厉害，需要花费不少雪花钱才能修缮如初，不过你放心，这笔钱当然是我来出。”
  陈平安松了口气，随即问道：“那顶高冠？”
  陆台白眼道：“咱们脚下都是荒郊野岭，不怕给人捡漏拿走，好找的。”
  两人一飞剑，缓缓向地面下降。
  陈平安叹了口气，那块蒲团已毁，有点可惜，此次斩妖除魔，竟然就只剩下一顶可以搬出山岳的高冠。
  不过当初“逆流而上”，执意要将老修士斩杀当场，对于神魂淬炼，陈平安收益颇丰，武道四境第一次有“沉”下来的感觉，不再是那种虚无缥缈、捉摸不定的意味。
  这一场变故或者说机缘，跟当初远游大隋途中，顾璨他爹那尊阴神的选择，极为类似。
  陈平安觉得这场厮杀，哪怕没有那顶五岳冠，哪怕缚妖索彻底崩坏，也都不算亏。
  如今自然是赚大了。
  不说其他，只说那把充满邪祟气息的长剑痴心，品相就提升了一大截，转手卖出，可都是钱呢。
  不过世间法宝终究是身外物，唯有拳法和剑术，才是陈平安真正想要死死抓住、抓牢的立身之本。
  陆台突然笑道：“那顶五岳冠，长得挺漂亮啊。那老家伙似乎尚未完整发挥出这件法宝的威力，应该是不清楚五岳冠真实来历的缘故，回头我回到中土神洲，去自家藏书楼和几个地理世家翻翻看，说不定会有收获。”
  陈平安笑道：“得嘞，这就是想收入囊中的意思了。你撅起腚儿就知道要放什么屁。”
  陆台愤愤道：“陈平安，好歹读了些圣贤书，你能不能斯文一点？”
  陈平安呦呵一声，“俩大老爷们，瞎讲究个啥？”
  陆台丢了个妩媚白眼。
  哪怕一路同行，如果加上乘坐吞宝鲸从倒悬山到桐叶洲，已经不知道几个千里了，可陈平安觉得还是有些吃不消。
  两人落在飞鹰堡外的山林之中，陆台心意一动，本命飞剑麦芒一闪而逝。
  陆台主动泄露底细，“麦芒相较针尖，杀伤力平平，但是麦芒诞生之初，就拥有一项罕见神通，‘觅宝’。”
  “听听，同样是飞剑，别人家的，就是不一样吧。”陈平安笑着拍了拍养剑葫芦，初一和十五都已经藏身其中。
  不过这一次，即便是初一，都没有跟陈平安怄气，应该是这次生死之战，不像以前在城隍庙和千军万马之中那两次，立功不多。
  但是真正的原因，还是陈平安嘴上说着艳羡的言语，内心深处，对初一十五仍是充满了感激之情。
  陈平安在一棵大树底下盘腿而坐，瞥了眼白骨惨惨的胳膊，撇撇嘴。
  陆沉没来由红了眼睛，整个人显得有些沉默。
  陈平安看了他一眼，“哭哭啼啼，娘们似的！”
  陆台怔怔。
  陈平安笑了起来，笑得很开心。
  当初在落魄山竹楼，陈平安就被光脚老人这么骂过，十分难过。
  现在发现这样骂别人，果然还挺带劲。
  陆台看到爽朗大笑的陈平安，他心境跟着安宁下来，跟他相对而坐，问道：“为何要这么拼命？”
  陈平安一脸天经地义，“我们不是事先说好了吗，你去飞鹰堡主楼，我来对付那座云海。答应过你的事情，总要做到吧？何况后来那老邪修铁了心要杀我，我不拼命就活不下去，还能怎么办。”
  陈平安停顿片刻，略作思量后补充道：“都跟人打生打死了，把情况往最坏处想，总是没错的。如果缚妖索真的毁了，我这个时候也不会怪你，那是我自己的决定。就像之前咱们对付那拨杀人越货的家伙，我觉得可以收手了，你还是要去追杀幕后主使，是一样的道理。”
  陆台歉意道：“那根彩带，是我的本命物，受不得损伤，对不住了。”
  陈平安摆摆手，示意陆台不用多解释什么，看了眼陆台的黯然神色，笑着安慰道：“这可不是因为我自己觉得无所谓啊，而是我愿意相信你，才会觉得有些事情，你做了，就自有你的权衡和考量，朋友之间，不用说太多。”
  陆台又有些眼眶湿润，陈平安语重心长道：“你啊，不是女儿身，真是可惜了。我以前有两个江湖朋友，就是跟你说起过的年轻道士和大髯游侠，在这种事情，就都没你这么扭扭捏捏，你太不爽利了。”
  一个随便把别人当朋友的人，往往不会有真正的朋友。
  一个喜欢嘴上称兄道弟的人，心里其实没有真正的兄弟。
  所以陆台知道从陈平安嘴里跑出来“朋友”两个字，分量到底有多重。
  可以为之托付生死！
  陈平安事实上就是这么做的，高冠老人以五岳压下，只要陆台出手再慢一点，哪怕陈平安躲在“山底”下的大坑之中，依然会被阵法灵气所镇压，活活闷死其中。
  陆台一想到这个，便又有些愁肠百转，整个人愈发像是女子了。
  因为他当时在那个小院中，是唯一的听众，亲耳听着陈平安亲口说过的那些事情，那些有关梦想和愿望的事情。
  于是陆台斩钉截铁道：“陈平安，这次分赃，我会让你赚一个盆满钵盈的。”
  陈平安翻了个白眼，懒得说话。
  长久的沉默。
  唯有秋日的阳光，透过疏疏密密的枝叶，撒落林间。
  陆台终于幽幽开口道：“陈平安，你怕死，我怕命。你说我们俩是不是同病相怜？”
  陈平安摇头道：“当然不是，我比你爷们多了。”
  陆台好不容易与人这般吐露心扉，结果给人浇了一头冷水，顿时大怒，“陈平安！你这厮怎的如此无趣！”
  陈平安眨眨眼，“我一个大老爷们，要另外一个男人觉得我有意思做啥，我有病啊？”
  陆台恹恹道：“好吧，我有病。”
  然后他细若蚊蝇道：“连我自己都不知道是男人还是女人。”
  陈平安耳尖，愣了愣，“啥意思？！”
  陆台后仰倒去，躺在地上，“就是字面意思，我就是个怪物嘛，从小到大，知道这个秘密的人，我爹娘加两个师傅，再加一个家族老祖宗，你是第六个。到了上阳台后，我才能够真正……”
  说到最后，陈平安已经完全听不真切。
  陈平安憋了半天。
  陆台痴痴望向天空，“想说什么就说吧，我既然说出口，就受得了你任何看法。”
  陈平安挪了挪位置，靠近一些陆台，充满了好奇，又有些难为情，低声问道：“女人来那个的时候，是不是很痛啊？”
  陆台如遭雷击，黑着脸转过头，咬牙切齿道：“你怎么不去问你喜欢的那个姑娘？！”
  陈平安下意识挠挠头，“这我哪敢啊。”
  陆台突然笑了起来，指了指陈平安的手臂。
  陈平安骂了一句娘，赶紧放下那条血肉缓缓生长的胳膊，真疼。
  两人再次无言。
  陆台坐起身的时候，蓦然发现那个家伙，在伤心，而且是很伤心的那种。
  陆台只觉得不可理喻。
  不知道天底下还有什么事情，能够让陈平安这么想不开。
  只见陈平安膝盖上，放着一枚陆台从未见过的印章，小小的。
  今天的飞鹰堡，大难临头，最后安然无恙。
  而他陈平安也还好好活着。
  骊珠洞天。
  所有人也都安然无恙，甚至像他陈平安这样的泥腿子，还走了这么远的江湖。
  因为我们有齐先生。
  那么。
  齐先生人呢？
第三百零二章 分道
  返回的路上，陈平安的情绪已经恢复如常，那条白骨裸露的胳膊，血肉正在缓慢生长，其中一条条经脉如草藤缓缓蔓延，十分玄妙，陈平安看得仔细，好似一位夫子在做学问，却把陆台结结实实给恶心到了，心想陆氏家族也豢养有一些秘不示人的武道宗师，但四五境的时候，肯定没陈平安这份定力。
  陈平安一边走一边看，忍着痛，津津有味，随着亲眼见证那些经脉的生长，对于运气一事，大受裨益，一些原本想不明白的症结，茅塞顿开。临近飞鹰堡，陈平安只好收起胳膊，免得被飞鹰堡老百姓当做魔道中人，有法袍金醴傍身，可以将这幅凄惨场景藏在袖中的同时，又不会影响到陈平安手臂白骨生肉的进程。
  飞剑麦芒之前已经捎回了那顶五岳冠，陆台掂量了一番，说这是件年头久远的法宝，品相极高，上边五岳真形图的绘制，无论是技法还是形制，都显示这顶五岳冠来自中土神洲，极有可能是后世流落到桐叶洲，明珠蒙尘，说不定最早会是中土某位著名山岳正神的本命物。
  陈平安对这些还算感兴趣，当是丰富自己的见识，至于陆台是否会独吞五岳冠，或是故意贬低了五岳冠的价值，陈平安则是想也没想，因为打心底觉得陆台不是那种人，以小人之心度君子之腹，世道复杂，人心难测，故而可以有，但不可以过。
  两人并未径直去往飞鹰堡主楼，先悄悄回到了校武场，收起了那把窦紫芝从扶乩宗重金购买的法剑“痴心”，汲取了一位龙门境巅峰修士的心血、灵气后，长剑的剑身愈发清亮如雪，纹路如一泓秋水幽幽流转，愈发灵动活络，光彩湛然，便是眼高于顶的陆台，都忍不住再次取剑打量一遍，啧啧称奇，说那老魔头言语之间，真真假假，但是关于境界一事，应该属实，跌境之前的生前巅峰，多半果真摸着了元婴境的门槛，这种层次的金丹修士，在中土神洲也算不错了，可以挺直腰杆登山。
  因此这把痴心，或者“吃心”更为准确的法剑，算是获得了一桩天大机缘。
  以至于陆台奉劝陈平安，别将痴心售卖出去，以后遇见了邪道修士或是妖魔阴物，大可以一剑穿心过，既能为自己积攒阴德，又可以提高佩剑的品相，两全其美，何乐不为。
  眼见着陈平安有些犹豫，陆台破天荒训斥起了陈平安，道：“修道之人可以不讲善恶，那是屁话混账话，可是世间器物法宝，哪来的正邪之分，以邪器行正事，有何不妥？”
  陆台越说越气，恨不得伸出手指，指着陈平安的鼻子骂，“你都能瞪大眼睛看着自己白骨生肉，为何这点心坎都过不去？陈平安！你要还是这种死脑筋的性子，长生桥不修也罢，劝你一门心思当纯粹武夫好了，别奢望什么大剑仙，就你这种心性，就算以后有了长生桥，成了练气士，那么你在破开上五境瓶颈前的心魔，说不定就要比天还要大了！你知不知道，世上每一个跻身元婴境的练气士，与天地争胜的雄心壮志，术法神通和毅力韧性，都已经很了不起，但是为何上五境如此艰辛，就在于关键在这一道关隘，凶险之处，不在世人误以为的天劫之流，那些只是表面的，真正的死敌，是自身的本心，你道心有多高，心性有多坚，你心魔法相之高，就可以高达百丈千丈，并且如上古神灵金身，坚不可摧，你还怎么破开……”
  陈平安没有反驳什么，只是指了指陆台鼻子，小声提醒道：“又来了。”
  陆台停下言语，狠狠擦拭鼻血。
  无关天下大势走向，只涉及到陈平安的一人大道，陆台身为阴阳家陆氏子弟遭受的天道反扑，比起先前那一次，就要小许多。
  陈平安突然说道：“外边来人了。”
  陆台瞥了眼陈平安，这份敏锐的神识，大概已经完全不输六境武夫，当真只是四境武夫？
  他越发好奇传授陈平安拳法之人。
  一行四人小心翼翼步入校武场，正是老道人和徒弟黄尚，以及桓常桓淑兄妹，他们之所以没有去往主楼，还是邋遢老人的主意，在北方山林高处，无意间见到了陈平安和陆台重返飞鹰堡的身影，老人就决定来此汇合，先问清楚那位魔头的动向，两拨人再一起去往主楼，显然更加稳妥。
  老人打了一个道家稽首，自我介绍道：“贫道马飞斧，在鸳鸯山修行，有幸拜见陆仙师，陈仙师。”
  先前陈平安和陆台进入飞鹰堡做客，只是报了姓名。
  陆台随意伸手，凭空出现那把竹扇，轻轻摇动，“我来自中土神洲。”
  陈平安想了想，“我是宝瓶洲大骊人氏。”
  老道人小心问道：“两位仙师可知晓那位魔头的下落？”
  陆台合上竹扇，扇子指向老道人，正在众人一头雾水的时候，折扇顶端之上，出现了一顶五岳冠，陆台手腕轻抖，那五岳冠随之起伏，微笑道：“已经死了，小有收获。”
  高冠老人乘坐蒲团从云海落下之时，搬动五岳大山镇压校武场，老道人当时有过惊鸿一瞥，心惊胆战，对那顶五岳冠记忆深刻，此刻见着了竹扇上边搁放着的古朴高冠，心中翻江倒海，既不敢相信，两个年轻人能够成功斩杀一位极有可能是金丹境的地仙，可又无比奢望那位俊俏公子的言语，所言不虚。
  鸳鸯山山居道人马飞斧，到底是一位久经风雨的老江湖，哪怕将信将疑，脸上仍是感恩戴德，满是崇敬神色，再次打了个郑重其事的稽首，“两位仙师不过是路过此地，偶遇魔头逞凶，仍然愿意仗义出手，救飞鹰堡数百条性命于水深火热，功德无量，贫道先替飞鹰堡谢过两位仙师的大恩大德！”
  桓常桓淑兄妹二人，热泪盈眶，赶紧拱手抱拳，重重弯腰，对两位外乡公子分别说道：“大恩不言谢，若是两位仙师不嫌弃在下驽钝，桓常愿为两位仙师做牛做马，赴汤蹈火，在所不辞！”
  “桓淑谢过陆公子，谢过陈仙师，大小女子实在不知如何言语，才能表达心中感激之情……”
  年轻道士黄尚神色复杂，站在最后边。
  心中有念头一闪而过。
  若是拜这两人为师，自己的修道之行，是不是会更加顺遂，不再是如今这般碌碌无为，害得自己遇上妖魔阴物，处处皆是生死险境？
  黄尚看了眼师父的背影，这个修道坎坷的年轻道士默默低下头，有些愧疚，觉得自己忘恩负义，比那些妖魔外道还不如。
  只是心中这个念头，已经生根发芽，挥之不去，反而愈演愈烈，如熊熊大火，灼烧得他心头发烫，眼眶通红。
  山居道人的怀疑和庆幸，以及大战之后的心神憔悴。
  桓常经此大难，试图改弦易辙，想要奋发图强，由武道转入修行，
  桓淑的两种称呼，别样风情。
  以及年轻道士的心念。
  陆台嘴角微翘，早已将一切尽收眼底。
  阴阳家子弟，剖人心看人心，本就是最拿手的本事。
  陈平安对于这些，感触不深，只是依稀记住了那些微妙的神态和眼神，其中道理，尚未悟透。
  人生的点点滴滴，到底不是书本上的文字。
  一行人赶往飞鹰堡主楼，虽然陆台说了那边已经尘埃落定，并无伤亡，桓常桓淑依旧战战兢兢，生怕一推开大门就是血流成河的画面。到了主楼那边，发现大门紧闭，桓常使劲敲门，等了半天才有一位桓氏老人开门，见着了安然无恙的兄妹后，竟是当场老泪纵横，结果吓了桓常一大跳，以为父母遭了拂尘男子的毒手，一番解释，才知道那位陆仙师早早施展神通，将那位假冒太平山修士的妖人击毙。
  一时间，厅堂所有活下来的人，倍感恍若隔世。
  桓常桓淑并未发现，爹娘不在厅堂不说，当他们问起此事，所有人的眼神都有些游移不定。
  陆台懒得计较这些别人家里的一地鸡毛，只是带着陈平安走向顶楼露台。
  堡主桓阳早已不在这座名称奇异的“上阳台”。
  陆台坐在栏杆上，陈平安有样学样，摘下养剑葫后，喝着烈酒，仰起头，长吐出一口带着酒气的浊气。
  陆台摇荡着双脚，缓缓摇扇，鬓角飞扬。
  开始分赃，熟门熟路。
  “先前跟马万法和窦紫芝一战，加上今天这场死战，咱俩运气真不错，赚了不少，搁在以前，我一个人都未必有这样的收获，要知道我在家族里头，可是有个‘捡宝大仙’的称号。”
  陈平安笑了笑，没来由想起那位被誉为“福缘深厚，冠绝一洲”的神诰宗女冠。
  “窦紫芝的那把法剑痴心，归你，五岳冠归我，不能说归我，算是我跟你买的。除了我会帮你炼化修缮那条缚妖索，你先前提及的那件破损甲丸，就是在倒悬山灵芝斋购买的那件，你不是一直埋怨甲胄拆分装在十五里头，很占地方吗，我可以无偿帮你修复如新，变作一颗兵家甲丸，你别管我是如何做到的，山人……自有妙计！”
  陆台笑容灿烂，“所以你可能还需要在飞鹰堡待上一段时间，不会太久就是了，刚好在这边养好了伤，再去寻找那座道观。”
  陈平安笑着点头，摊上陆台这种狗大户，他陈平安才不会心软。
  陆台缓缓道：“一顶上品法宝五岳冠，我需要给你两万雪花钱，折算成谷雨钱，就是二十颗，追杀马万法和主楼斩杀那拂尘修士，我其实也有收获，我粗略计算了一下，应该需要再支付给你两万雪花钱，还是二十颗谷雨钱。其中篆刻有‘无忧’二字的拂尘长柄，就还不错，你可以拿走，就当是一点小彩头了。”
  陈平安震惊道：“这么多谷雨钱？！”
  陆台始终眺望远方，微笑道：“山上的神仙钱嘛，我还是有一些的，中土神洲的寻常元婴地仙，都不敢跟我比家底。”
  气得陈平安直接一巴掌拍过去，“那你之前在倒悬山，你跟我哭什么穷？陆台你可以啊，挺会演戏啊？”
  陆台有些心虚，悻悻然道：“我那不是怕你没有见色起意，却会见财起意吗？”
  “见你大爷的财色！”陈平安又是一巴掌甩过去，打得陆台恼羞成怒，“陈平安，小心我翻脸啊！”
  陈平安呵呵笑着，还是一巴掌。
  陆台眼波流转，就要祭出杀手锏，陈平安已经做了个要陆台“打住”的手势，然后喝了口酒，“你继续说。”
  陆台手掌一翻，出现一只绣工精美的袋子，递给陈平安。
  陈平安皱眉道：“干嘛？”
  陆台笑道：“小玩意儿，送你的。打开看看吧，你一定喜欢，这是来历比较特殊的一袋榆钱种子，回到家乡后，可以种在风水好一些的山上，一定要向阳，三年五载，说不定就会有意外之喜。”
  陈平安虽然接过手了榆钱袋子，可还是说道：“先说清楚，不然就还你。”
  陆台便大略解释了一通，听得陈平安笑得合不拢嘴，赶紧收了起来，什么还不还的，只当没说过。
  原来这袋子榆钱，十分神奇，而且最对陈平安的胃口。它们是中土神洲某棵远古仙家榆树的珍贵种子，因其外形圆薄如钱币，故而得名。
  谐音“余钱”。
  因而民间就有吃了榆钱可有“余钱”的说法，被大多数人认为多为讹传。其实不得其法，只需要找到躲藏在榆钱里的金黄精魅，先将其浸泡于酒瓮中，醺醉后取出生吃，每年可额外增加铜钱收入。殷实之家，开春时分，为了讨个彩头，都会开设“榆钱宴”，以求新年财源广进。
  这种有望细水长流的钱财收入，最让陈平安喜欢。
  在陈平安心底，始终坚信一份骤然而来的富贵，很容易来也匆匆去也匆匆，要么就是需要大毅力、付出大辛苦才能拿得住、守得住，但是例如榆钱这类不是特别扎眼的好处和收益，很能让陈平安心安。
  陈平安得了好处，才开始得了便宜还卖乖，笑道：“会不会太珍贵了一点？”
  陆台以拇指和食指不断打开、合拢竹扇，感慨道：“陈平安，上阳台之行，我是在求道啊，大道二字，你知道这有多重吗？我甚至不知道如何折算成钱，不过我觉得既然咱们是朋友了，不如就算了吧？不然我陆台再富裕，倾家荡产，还是掏不起这笔钱。咋样？”
  陈平安递过去手中的养剑葫，点头笑道：“还能咋样，就这样！”
  陆台接过了酒壶，高高举起，仰头灌酒，养剑葫离着脸庞有几寸高，这酒喝得很豪迈。
  抹了抹嘴，将“姜壶”还给陈平安，“该添酒了，回头我让飞鹰堡给你加满。”
  这种好事，陈平安当然不会拒绝。
  陆台突然无奈道：“为什么都喜欢喝酒呢？酒有什么好的。”
  陈平安笑着不说话，只喝酒。
  喝了酒，就敢想不敢想的，敢说不敢说的，敢做不敢做的。
  之后一旬光阴，陈平安依旧住在了那栋小宅，只是再无阴物鬼魅叨扰罢了。
  偶尔陈平安就会坐在院门口的台阶上，看着巷弄尽头的那堵墙壁，想着那些身世可怜的鬼孩子，想着它们在这一世最后露出的笑脸。
  陆台在主楼那边住下了，偶尔会来这边院子坐一坐，但是都待不久，很快就会回去忙碌。
  一旬过后，陆台拿回一颗修旧如新的兵家甲丸，陈平安爱不释手，那条胳膊已经恢复，只是还是不太使得上劲。
  除了这颗来自倒悬山灵芝斋的甲丸，陆台还带了一把雪白长鞘的狭刀给陈平安，说是飞鹰堡桓家的报酬，不收下桓氏才要不安。
  这一次陆台忙里偷闲，没有着急离去，在院中给自己煮了一壶茶水，顺便给陈平安提了一下这把狭刀的渊源，当年太平山那位元婴地仙，为了镇压此地过于阴森的风水，馈赠了飞鹰堡的樵夫老祖一把佩刀，名为停雪。后世飞鹰堡子孙，就没有谁有修道资质，代代相传，一直只能当做摆设，暴殄天物。
  陈平安清楚这把狭刀的珍贵，多半是那位太平山陆地神仙的心爱之物，陆台略作思量，便也不当那散财童子，将这把狭刀折价算为二十颗谷雨钱，然后他丢给陈平安一袋子谷雨钱，正好是剩余的二十枚。
  之后一旬时间，陈平安每天日常就是走桩、练剑和睡觉，已经不再去看那堵墙壁，毕竟相逢离别都短暂，哪怕是生死大事，终究还是会慢慢释怀，就像市井酒肆的一杯酒，滋味再好，难道还能让人醉上数日不成？
  这一旬内，陆台只来了一次，说他收了三名弟子。
  陶斜阳，和一个名叫桓荫的少年，还有个改换门庭的年轻道士，黄尚。
  至于其中缘由，陆台不愿多说，只讲了“不近恶，不知善”六个字，是老调重弹，之前陆台就在吞宝鲸提起过。
  陆台离去之前，说他可能真的要在这里长久住下了，短时间内不会返回中土神洲。
  当陆台最后一次带来那条缚妖索，陈平安也已经修养得差不多。
  离别在即。
  都没有什么伤感。
  一个怀揣着梦想，一个是大道之起始，没理由太过伤春悲秋。
  于是就那么干干脆脆地分别了，一个留在异乡的飞鹰堡，一个背剑往北而行。
  陆台甚至没有送行，只是站在那座上阳台，远远目送一袭白袍的陈平安缓缓离去。
  他之前怂恿陈平安悬挂长剑痴心和狭刀停雪，一定会很有江湖气概，可惜陈平安没上当，说我又不是开兵器铺子的。
  陆台有些遗憾。
  如果陈平安真做了，陆台就可以光明正大地笑话他一句傻了吧唧。
  走出大门，走在大道上，陈平安忍不住回望了一眼飞鹰堡，却不是看那陆台，而是想起一事，觉得有些奇怪，最终摇摇头，不再多想。
  离开飞鹰堡的途中，在街上与一位中年男子擦肩而过，明明记不得以前见过他，可是却总觉得在哪里见过。
  那憨厚男人也发现了陈平安的打量眼光，咧嘴一笑，有些羞赧，就是活脱脱一个市井汉子。
  在陈平安远离飞鹰堡后，四处逛荡的质朴汉子轻轻一跺脚，千里河山，不再存在禁绝术法。
  不然先前那场云海大战的巨大动静，扶乩宗不可能无动于衷。
  陆台趴在栏杆上，笑眯眯望着山河气运的颠倒转换，玄机重重，不愧是他的传道恩师，比起另外一位授业师父，还是要强出不少的。
  在百里之外的一处山巅，陈平安的走桩间隙，不知为何，破天荒有些怀念糖葫芦的滋味了，这让陈平安觉得有些好笑，想着如今家大业大，到了下一处市井城镇，随便找个卖糖葫芦的摊贩，买它个两串，左手一串，右手一串！
第三百零三章 人间多不平
  根据神仙书《山海志》记载，桐叶洲多山神妖魅精怪，确实如此。
  哪怕陈平安大多时候，已经刻意绕开那些灵气充沛的山水形胜之地，或是望之生畏的污秽险要之境，有些时候还是会着了道，比如陈平安在一次深夜，望见一座灯火辉煌的小城镇，陈平安手上并无地图，想着需要补给食物，就顺着灯火一路行去，因为堪舆地图，一向是王朝国家的封禁之物，比兵器还要管束严格。
  那座小城并无夜禁，但是有城门士卒查看通关文牒，等到陈平安顺利入城，找了一处尚未打烊的客栈入住，掌柜却摇头摆手，说陈平安给的银钱不对，他们这儿不收，各国有各国的制式铜钱，这很正常，可是连真金白银都不收，就有些怪异了，好在掌柜指路，说有个地方可以将金银折算成他们这边的钱，换完之后再来客栈下榻便是。
  于是陈平安找到了一间铺子，柜台极高，几乎有一人半高，陈平安入乡随俗，踩在一根小板凳上，说是换钱，给了几颗银锭，换来了一堆通宝铜钱和一摞纸钞，铜钱沉甸甸的，成色十足，纸钞上边，陈平安眼见着上边有正儿八经的朝廷和银庄朱印，就没有多想，回到客栈，交过了钱，又给看过了通关文牒，掌柜一丝不苟地记录在案，以备当地衙门的户房胥吏查询。
  第二天陈平安准备出门，掌柜的还在那边打算盘，笑着提醒陈平安这边有个乡俗，与人闲谈，不可说一个纸张的“纸”字，例如纸上谈兵、一纸空文便都万万说不得，不然给人打出城外，莫怪他没提醒。
  陈平安记在心里，道谢之后，就去买了柴米油盐和两套衣服，回来在客栈吃饭的时候，只觉得饭菜寡淡无味，之后离开城镇，走出数十里后，依稀可见那座城池的轮廓，遇上一场突如其来的大雨，陈平安站在一座山上破败凉亭躲雨，闲来无事，缓缓走桩练拳之余，结果看到惊人一幕，山脚远处那座城池，好似一滩烂泥似的，融化在大雨之中。
  陈平安赶紧掏出在小城镇购买之物，以及那些铜钱和纸钞，顿时头皮发麻。
  竟然全是白纸裁剪而成，如同活人在阳间烧纸给阴冥死人之物。
  似乎被陈平安的窘态逗乐，有人在凉亭墙壁内嗤嗤而笑，嗓音透过墙壁，回荡在亭内。
  陈平安之前只是惊异小城镇的匪夷所思，可不是真怕了这些神神怪怪，所以当山间小亭内有谁装神弄鬼，陈平安反而很快缓了过来，只是坐在一根深山老木打造而成的墙根长凳上，望向对面的那堵惨白墙壁，默默喝酒。
  除非自己运气极差，遇上了善于伪装的山泽大妖或是魔头巨擘，否则多半就是个道行浅薄的。那个东西吓唬一下凡夫俗子不难，刚好陈平安一巴掌拍死它，也不难。
  那个犹然不知自己撞上了铁板，故弄玄虚，嗓音假装更加阴沉，“你不怕我？”
  陈平安别好养剑葫在腰间，站起身，缓缓走向那堵墙壁，啪一下，直接贴了一张宝塔镇妖符在上边，里边立即响起带着哭腔的求饶声响，似乎略带稚气，陈平安没有摘下那张黄色符纸，笑问道：“你说我怕不怕？”
  那家伙嚷嚷着“怕了怕了，都快要怕得活过来了！”
  “出来吧，再躲躲藏藏，我可真要跟你不客气了，跟我说一说，那座小镇到底怎么回事。”
  陈平安摘下了镇妖符，收入袖中，坐回原先位置。
  从墙壁中走出一位心有余悸的年少童子，身前身后都绣有一块官补子，只是不像世俗朝廷的色彩缤纷，只有黑白两色，他畏畏缩缩站在墙根，望向对面坐着的神仙老爷，不但鞠躬，还古里古怪地唱喏一声，自报身份，原来是位前朝敕封的一位土地爷，换了皇帝和国姓后，他就自动被划入旧臣之列，没了官身，本就微薄的道行，愈发低微。
  他生前是一位封疆大吏的心爱幼子，死后未过头七，有一位云游神仙路过，便进入灵堂，帮着他父亲一番运作，他便成了一位品秩不入流的土地爷，香火颇旺，为的就是让他多多庇护家族祖坟的风水，后来山河变色，一切成了过眼云烟。
  回头来看，事情不大，反而颇为有趣，陈平安便向这位没了朝廷正统的土地爷，多问了些纸人小镇的渊源，原来当初万余小镇居民，一夜之间，死于一场仿佛天灾的巨大人祸，朝廷为了防止人心惶恐，下令周边州郡封堵消息，还请了佛门高僧前来做了一场法事，才没有演变成为一处凶险的阴煞之地。
  陈平安询问暴雨之后小镇怎么办，童子笑着说无妨，只要天气晴上几天，就会恢复原状。
  陈平安便蹲在地上，面朝小镇，在行亭内烧了那些纸钱纸衣。
  童子蹲在一旁，唏嘘道：“这位神仙老爷，不曾想还是个大善人。”
  陈平安一笑置之。
  顺便跟这位童子问了方圆千里的山水形势，是否有仙家门第或是渡口，童子一一作答，并无藏掖。
  它说北边约莫个八百里，确实有妖魔作祟，占山为王。倒也不常做那强掳樵夫山民的勾当，山上山下还算安稳，少有百姓遭殃的传闻，声势鼎盛之际，好些山上练气士都要绕路，只是后来遭了一场变故，便沉寂下来，听说只有小猫小狗三两只，不成气候了。真相如何，不好说，外边的传闻五花八门，有说是扶乩宗的仙师觉得碍眼，也有说是佛门行者在那边落脚，有妖精不长眼，惹得佛家高人金刚怒目，才有此一劫。
  陈平安略微诧异，当初在大骊境内，嫁衣女鬼出现的那趟山路，让陈平安至今难以释怀。
  亭子内有些枯枝，在童子的帮助下，拢在一起，点燃火折子，一人一怪，在篝火旁蹲着。
  童子虽然瞧着脸庞稚嫩，实则已经存活五百年，便给陈平安解释其中缘故，“之所以那座山头的妖魔，会兔子不吃窝边草。除了那位山大王脾气相对温和之外，麾下也有众多暴戾之辈，当然没啥菩萨心肠，但是割据一方，最怕名声臭了，让人谈之色变，十传百百传千，万一惹来吃饱了撑着没事做的仙家子弟，贪图那斩妖除魔的世俗名声，如何是好？”
  陈平安点点头。
  童子两只手掌靠近火堆，呵呵笑道：“杀还是不杀？杀了小的来个大的，杀了大的，再来个老的。哪怕有本事来两个杀一双、来三个全杀光，都给杀了，闹大了，当地官府上报朝廷，皇帝老爷觉得丢了颜面，可不就要去恳请仙师出山？”
  童子无奈道：“最是烦人。”
  陈平安笑道：“若非如此，早就乱成一锅粥了，山下的老百姓还怎么活，只说那座小镇，死了万余人，他们在外乡的亲戚朋友会如何想？一夜之间，所有人就这么没了，活着的人，也会害怕的。”
  童子愣了愣，似乎从未想过这个问题。
  后边童子说了些附近的趣闻趣事，多是他道听途说而来，毕竟数百年光阴，总得找点乐子打发时光才行。
  大雨停歇之后，陈平安跟这位小小的土地公告别，继续赶路。
  只剩下童子站在行亭外边喃喃自语。
  陈平安期间还路过一座荒冢，有一伙进京赶考的寒士书生，站在一座大坟之前，露出自惭形秽和叹为观止的神色。
  然后看到从坟茔之间，窜出两只雪白狐狸，学人作揖。
  还有几头年幼一些的狐狸，趴在坟茔上头，窃窃而笑，眉眼有些灵气，充满了憧憬和娇羞，半点不像什么凶恶的妖魅，反而像是馋嘴的稚童。
  那些读书人纷纷还礼。
  看得陈平安一阵好笑，知道必然是狐妖作祟，正在蛊惑人心，不过陈平安没有太多担忧，世间狐妖，无论是哪个洲，都往往不会行残暴之举，它们自古便天生亲近人族，更多还是为了破开情关，提升境界和修为。
  所以陈平安没有当场揭穿，让那些书生发现眼前所谓的高门华屋，其实只是一座坟墓而已。
  陈平安只是悄悄守在坟旁。
  果然第二天，那些书生就安然离开那座豪门府邸，人人喜不胜收，只觉得好一场艳遇，不枉此生。
  陈平安笑着离去。
  三百里之后，陈平安到了一座名为北晋的小国，路过一座城池的时候，刚好碰到集市，陈平安还真买了两串糖葫芦，先前听说北晋国的如去寺名气很大，有一块大石，相传为一位菩萨的悟道地址之一，被称为石莲台，巨石方广五丈，可以容数百人。而一人就能让其晃动，没人能够解释原理。北晋皇帝西巡，亲自试了后，龙颜大悦，使得如去寺名声大噪，
  可当陈平安问了好几个人，竟然人人都说不知什么如去寺，陈平安这才想起来，童子说起此事，应该是发生在两百年前的事情了，人间两百年，足够改变许多风俗。
  陈平安犹豫了一下，还是坚持不懈，直到跟人问出了如去寺的遗址才罢休，去了一趟，荒草丛生，既无人气也无妖气，暮气沉沉，夕阳里，陈平安找到了一块巨石，看不出什么奇异之处。
  陈平安吃完最后一颗糖葫芦，丢了竹签，转身离去。
  在陈平安走出如去寺破败大门后，那块巨石之顶，有个小人儿探头探脑，从石头中冒出来。
  它坐在石头上，默默无言。
  原来这座莲台会摇晃的真相，是因为孕育出了一位土石精魅的“小莲花人儿”，它喜欢躲起来咯咯偷笑，每次有人尝试摇晃巨石，它就立即兴致勃勃，左摇右摆，巨石便随它晃动，于是让人误解。
  只是有一天，它觉得有些无趣了，石莲台的摇晃就开始“时灵时不灵”了，最后彻底“不动如山”，原来是它离开了石莲台，想要去远方找寻同伴，年复一年的独自一人，它觉得孤单了。
  最后它接连找到了两个伙伴，一条蛇精，一头獐子精，赤子之心的小莲花人儿，被它们分别骗去了一条“云根、土精两者凝聚”的小胳膊、一瓣乘黄莲叶。但是它始终坚持寻找伙伴。最后它终于找到了一位不跟它索要任何东西的花精，它带着她回到石莲台，一起玩耍，一起戏弄那些游客，但是最后等到它某天睡觉醒来，发现石莲台的灵气都没有了，一点都没有剩下，花精也不见了。
  失去灵性的石莲台再度无人问津，最后彻底被遗忘，只剩下一个独臂的小精魄经常坐在石台边缘，哼唱着乡谣，轻轻摇晃脚丫。
  它偶尔会有些伤感，因为它不知道那三位伙伴，如今过得好不好。
  如果过得不好，为什么不来见自己呢，它会安慰它们的呀。
  如果过得好，为什么还是不来见自己呢，它会替它们高兴啊。
  它想不明白。
  小家伙突然转过头，发现那个穿着一身雪白长袍的外乡人，就坐在石头另外一边，对着夕阳喝着酒。
  发现自己的视线后，他便对它笑了笑。
  吓得小家伙赶紧起身，一个蹦跳，身形直接没入巨石。
  陈平安哈哈大笑，跳下石头，真正离开这座如去寺，不再逗弄那个小精魅。
  小家伙在石中躲了半天，才敢鬼鬼祟祟出现，四处张望一番，确定那人已经不在后，这才来到那人坐着的地方，它蓦然瞪大眼睛，发现了一枚灵气萦绕的钱币。
  世间精魅，大多喜好山上神仙钱，以此为食。
  放下一枚雪花钱，陈平安不过是随手之举。
  但是等到陈平安离开城池，走出官道，刚刚入山，就发现小路前方，站着一个泪眼婆娑的小东西，双手捧着那枚雪花钱，看着陈平安，小东西好像既忐忑，又高兴。
  陈平安缓缓走过去，小家伙生性胆小，瞬间在道路上消逝不见，就这样反复几次，小家伙尾随陈平安走了近百里山路。
  陈平安也不主动接近它，由着它不远不近跟着自己。
  一大一小就这么同行。
  到了童子所说的那座深山老林，果真山势险峻，陈平安在即将走出山头地界的时候，遇上了一个好像发了疯的小妖精，衣衫褴褛，蹒跚而行，在重复喃喃着一句伤心话：“这等心肠，如何成的佛？如何成的佛……”
  吓得小家伙顾不得什么，一路飞奔，躲在了陈平安的脚边。
  在那之后，小家伙就彻底没了戒心，要么就在陈平安身边活蹦乱跳，要么就蹲坐在陈平安的肩头。
  后来陈平安带着这个不会说话的新伙伴，途径一个战事不断的国家，生灵涂炭，逼得一帮豪杰落草为寇，占山为王，立起了一杆大旗。
  陈平安一路听闻，都是这三十六条好汉的英雄事迹，是如何的豪气干云，武艺高超，给说得一个个力拔山河。陈平安自然不会全信，但是也想着有机会的话，就去那座山头瞅瞅，见一见英雄，哪怕人家未必愿意与自己同桌喝酒，远远地沾一沾侠气，也是好的。
  结果陈平安慕名而去，就遇上了一座卖人肉包子的黑店，陈平安见同行的几位行脚商贾晕厥过去，便也假装昏迷，给人五花大绑到了铺子后边，丢在了大长条的猪肉案板上，然后就有店伙计拎着剔骨刀，打着哈欠朝他们走来。
  在附近一座州城那边，刽子手正要对一位大寇行刑，竟然有数十人劫法场，尤其是有一位大汉，手持双斧，一路砍杀过去，杀得兴起，哈哈大笑，无论是看热闹的百姓，还是官兵，悉数被一板斧砍成两半。
  有一位五短身材的黝黑汉子教训了一番，这才悻悻然罢手，臊眉耷眼，没了半点煞气。
  那黝黑男人看了眼壮汉，挥挥手让他离开，男人环顾四周，满脸疲惫，更多还是欣慰和快意。
  方才对那双斧壮汉，一通训斥，他说得疾言厉色，可是这会儿望向这员心腹大将的背影，他眼角带笑。
  这一行人在法场成功救了人，在不远处早早备好了马匹，策马狂奔，火速离开乱哄哄的州城。
  官兵竟是不敢出城追捕。
  等到众人翻身下马，意气风发，在大笑声中陆续走入自家铺子，却发现店铺内没了熟悉的那对夫妇，只有一个白衣少年，他身前的酒桌上，搁了一把长剑。
  剑气森森。
  不过一炷香功夫，陈平安就离开了铺子。
  身后的铺子里边，有人死有人活，都是世人眼中的英雄好汉，也确实几乎人人死得都毫不含糊，死到临头，依旧豪气干云。
  倒是活下来的那拨人，多是从头到尾，沉默寡言，或是受了一点伤就主动收手，他们既没有口出狂言，眼神之中，也没有太多要报仇雪恨的意味。反而有一种茫然，好像在说，人生已经如此，就只能如此了。
  陈平安不管这些。
  离开铺子，发现路边骏马扎堆，想了想，陈平安从路边牵了一匹高头大马，翻身上马，竟是水到渠成，十分娴熟。
  先是晃晃悠悠，之后便是纵马江湖。
第三百零四章 低头观井，抬头看天
  陈平安没有想到这趟江湖一走，就走了半年，不是寻找那座观道观的路途，太过遥远，而是陈平安凭借背后“长气”带来的指示，在一座雄伟城池之中兜兜转转，原地打圈，耗费了足足三个月时间，也未能找到所谓的观道观，在这座南苑国京城之中，陈平安问遍了贩夫走卒、江湖武人、镖局头领、衙门官吏等等，都不曾听说有过什么道观，陈平安翻阅了各种史籍、县志和私人笔札，仍是没有任何线索，唯一的收获，大概就是陈平安已经可以流利地说一口南苑国官话了。
  就这样，从暮秋走到了鹅毛大雪，走到了淅沥沥的春雨，一直等到立夏的到来，陈平安可以确定，观道观的入口就在这座京城，可始终不得其门而入。
  哪怕心志坚定如陈平安，也开始有些动摇和烦躁。
  在这期间，陈平安多有古怪见闻，见过了在夜间一袭飘荡悬浮的青色衣裙，它如佳人翩翩起舞，大袖如流水。
  有此无意间看破了一道障眼法，见识到骸骨相撑拄的一段内城城墙，每一块青砖上都刻上了佛家经文。
  还遇上了在宝瓶洲不易见到的僧侣，佛学在南苑国风靡朝野，各地寺庙林立，陈平安知道了僧人诸多袈裟的讲究，以及诵经僧、讲经僧、传法僧和护法僧之间的种种不同。有次离开京城，出去透透气，就是远远跟随一拨身负朝廷密令的僧人，去了一座厮杀惨烈的战场，陈平安亲眼目睹百余位诵经僧端坐于莲花蒲团之上，数位诵经僧脱了靴子，赤脚行走，低头合十，双脚行走之间，以及嘴唇开合之际，便都有朵朵雪白莲花生出，僧人皆有一串念珠缠绕手掌，若是有厉鬼纠缠，就会被念珠散发出来的金色光泽击退。
  念珠金光湛然，僧人宝相庄严，步步生出莲花。
  牵引着那数万怨气冲天的亡魂，跟随他们一起走入阴阳接壤的“鬼门关”。
  最后陈平安便坐在远处，学着僧人双手合十，低头不语。
  返回京城后，陈平安还是寻找不到观道观，就在陈平安一咬牙，准备暗中去往皇宫的时候，这一天，烈日当空，陈平安来到一口水井旁边，低头望去，深不见底，幽暗无光。
  陈平安看了一会儿。
  只是实在看不出门道，便收回视线，继续逛荡起来。
  回望一眼水井，方才站在那边，似乎有些清凉意思。
  ————
  自从跟大隋供奉蔡京神一战后，崔东山就赢得了一个蔡家老祖宗的便宜头衔，在山崖书院很吃香，加上崔东山当下的皮囊，眉心红痣，风神俊逸，实在讨喜。
  崔东山可以在书院随意走动，身边总是跟着一个名叫谢谢的贴身婢女，今天两人去旁听了葛老夫子的一堂经义课程，听了一半，原本趴在外边窗台上的崔东山就睡着了，谢谢站在一旁，不敢打搅自家公子的春秋大梦，害得屋内学生个个忍着笑，十分辛苦，葛老夫子恨不得一戒尺打得那崔东山满头是包，可一想到连同家族一起迁出京城的蔡京神，老夫子就忍住心中愤懑，回头一定要跟副山长茅小冬说道说道，不准崔东山以后靠近自己的课堂。
  打了个激灵，像是做了噩梦，崔东山睁眼后，好半天才缓过神，大摇大摆，带着婢女谢谢返回住处。
  等到谢谢关上院门，崔东山脱了靴子跨过门槛，一挥大袖，雾霭升腾，最终浮现出一幅宝瓶洲的山河形势图。
  崔东山一手环胸，一手捏着下巴，先是站在“宝瓶洲”最北端的大隋，视线往南下移，越过黄庭国、大隋疆域，停留在中部的观湖书院、彩衣国和梳水国一带，最后他突然趴在地上，左右张望。
  谢谢斜坐门槛上，这幅一洲堪舆图几乎占据了整间屋子，她进去肯定要挨骂，挨打都有可能。
  崔东山一直趴在那边，随口问道：“你说现在大隋国境内，庙堂江湖，山上山下，有没有人大骂皇帝，是不战求饶、割地求和的昏君？”
  谢谢老老实实回答道：“外边的事情，我不知道，在书院里头，出身大隋的夫子们，只是愁眉不展，唉声叹气，倒是不曾听说有人开口谩骂。”
  崔东山爬起身，笑眯眯道：“读书人有一点好，不骂君王，只骂奸臣、权宦、狐狸精、外戚，骂天骂地骂他娘的……当然了，事无绝对，敢骂皇帝的肯定有，可骂得好的，一针见血的，很少。”
  谢谢已经习惯了跟崔东山相处，敷衍道：“公子高见。”
  她是真敷衍，毫不掩饰的那种，别说是好似“文妖”“老狐精”的大骊国师，就是李槐这种不长心眼的，都能够一眼看穿。
  但是崔东山恰恰对此不介意。
  崔东山双手叉腰，张开嘴，猛然一吸，将那幅地图的雾霭全部鲸吞入腹。
  然后崔东山抬起双手，张牙舞爪，咧嘴作猛虎咆哮状。
  看得谢谢嘴角抽搐。
  崔东山拍了拍袖子，洋洋自得，“真是气吞万里如虎，了不得，了不得。”
  侍女谢谢只恨自己不敢翻白眼。
  她转头望向院子高墙那边，不管大隋朝野如何暗流涌动，这座东山和书院，又是一个太平无事的日子。
  一条金色丝线从院外骤然而至！
  无声无息，速度快若闪电。
  虽然极其细微，甚至不如女子谢谢的一根青丝，可是当这根纤纤金丝凭空出现后，气候转凉的晚秋时节，整座院子的温度都随之增高，让人如同置身于炎炎夏日。
  谢谢瞠目结舌，根本来不及反应。
  她脑海一片空白，虽然院内气温灼烧，可是谢谢浑身冰凉，僵硬转头，只见那崔东山的眉心恰好被金色丝线一穿而过，向后倒去，轰然倒地。
  必然是一位陆地神仙的刺杀手段！
  远处，一个沧桑嗓音快意响起，“妖人乱国，死不足惜！”
  更远处，身为此方小天地主人的副山长茅小冬，怒喝道：“胆敢在书院行凶？！”
  谢谢眼神呆滞，依然保持斜坐于门槛的姿势，望着那个倒地不起的白衣少年，就这么死了？
  肩膀被人轻轻一拍，谢谢蓦然惊醒，身体紧绷，转头望去的同时，就要反手一掌拍去。
  但是谢谢匆忙收手，一脸白日见鬼的表情。
  原来崔东山就站在她眼前，弯腰与她对视，他眯起眼，一手负后，一手轻轻伸出手指，在谢谢额头上一点，推得她倒入屋内，但是玄妙之处，在于谢谢的身躯已经后仰倒在地板上，缥缈魂魄却留在了原地，被崔东山以蛮横秘术，强行身魂分离，丝丝缕缕，经不住阳气摧折的魂魄，马上就要消散。
  崔东山打量着谢谢的魂魄，最终在她的某座气府发现了异样，笑着说了一句“跟我捉迷藏，嫩了点吧”，只见他如棋士双指捻子，从谢谢魂魄之中抓取出一粒墨绿色的光点，将其在指缝间随意捏爆，体魄被神魂牵引，已经失去感知的那具娇躯，如砧板上的鱼，使劲蹦跳了一下。
  崔东山一巴掌打在谢谢魂魄的“脸上”，笑骂道：“成事不足败事有余的玩意儿，滚回去。”
  神魂归位，谢谢缓缓醒来，头疼欲裂，挣扎着坐起身，一手撑地，一手捂住额头，痛得她满脸泪水。
  崔东山大步跨入门槛，弯腰捡起屋内一张品秩极高的替身傀儡符，用手指撮成灰烬，转头笑道：“茅小冬，这你能忍？！人家都在你家里拉屎撒尿了！”
  追杀途中，茅小冬冷笑的嗓音遥遥传入小院，道：“对，你就是那坨屎！”
  崔东山嘿嘿笑道：“我这每天走来走去的，那咱们山崖书院，岂不是成了一座茅厕？”
  谢谢一言不发。
  崔东山也懒得跟她解释其中凶险和玄妙，盘腿坐下，皱眉沉思。
  为何观湖书院如此隐忍？
  大骊铁骑的南下之行，过于顺遂了点，这和他当年的预期严重不符，依照原本的谋划，最少要经历四场艰苦大战，一场在中部附近的世俗王朝，一场跟观湖书院撕破脸皮，一场跟南宝瓶洲的白霜王朝，一场跟宝瓶洲南方的山上势力。
  难道宝瓶洲悄悄涌入了许多大骊墨家之外的势力？
  只可惜如今自己已经不是大骊国师，许多最山顶的内幕消息，已经无法获得，连下棋人是谁，棋风如何，全都抓瞎。
  崔东山突然问道：“有没有想过在大骊龙泉扎根？”
  谢谢摇摇头，“不曾想过。”
  高大老人茅小冬大步走入院子，“是个不知来历的元婴修士，给他跑了。”
  崔东山根本不在意，笑道：“这次不过是试探而已，你还是更小心书院的夫子学生吧，世上总有些自以为是的所谓好人，觉得世道该如何，都得按照他们的想法去运转，一旦山崖书院和大隋京城对立起来，高氏和宋氏的两场山盟，因此作废也不是没有可能。”
  茅小冬皱眉道：“真要封山？”
  至于今日刺杀一事，是大隋某些山头的本意，还是“崔瀺”仇人的手笔，区别不大，因为崔东山说到的那个可能性，绝不是玩笑话。
  崔东山冷笑道：“怎么，觉得没面子？”
  茅小冬下定决心，转身就走。
  崔东山笑道：“茅小冬，如果你说一句自己是坨屎，出了事情，我可以出手帮助书院。”
  茅小冬转过头，面无表情道：“我是一坨屎。”
  崔东山悻悻然道：“如果我说自己是两坨屎，可不可以收回之前的话，然后舒舒服服隔岸观火？”
  老人扯了扯嘴角，撂下“不行”二字，就快速离去，崔东山哀叹一声，向后倒去，砰然倒地，双指并拢在身前立起，嘟嘟囔囔着“急急如律令”，就这么在屋内翻来滚去。
  谢谢轻轻擦拭额头的汗水。
  崔东山停下幼稚的行径，挺尸一般躺在地板上，却说起了更加幼稚的言语，“先生，你什么时候回来啊，弟子给人欺负了。”
  谢谢无可奈何。
  崔东山抬了抬脑袋，问道：“是不是觉得你家公子在说笑话？”
  谢谢犹豫了一下，还是点了点头。
  崔东山侧身而躺，单手托着脑袋，嗤笑道：“有陈平安在，不管他修为高不高，我只需要出力就行了，对了不挨骂，错了挨骂，反正不用多想。你呢，可以少挨我的打，于禄这么个没心没肺的，看热闹就行了。林守一，会更加转向修道，李槐嘛，胆子小，就更有理由胆小了，反正有陈平安护着他。”
  “所有心事，反正都由我这位先生担着呢。”
  崔东山懒洋洋的，不再言语。
  谢谢有些好奇，漏了一个喜欢穿红色衣裳的小姑娘。
  崔东山叹息一声，“大概就只有小宝瓶，会心疼我家先生吧。”
  哎呦一声，崔东山又开始满地打滚，手捧心口，嚷嚷着“一想到这个，就心疼死我了”。
  ————
  山崖书院在经过那桩短暂的刺杀风波后，在副山长茅小冬的执意要求下，开始封禁山门，无论是夫子先生还是学生杂役，一律不得外出。名义上的山长，大隋礼部尚书，对此颇有异议，但是皇帝陛下支持此事，而且还秘密增派几位供奉，隐匿于东山附近，而且还让皇子高煊正式进入书院求学。
  这天高煊又陪着好友于禄，一起在湖边垂钓。
  随着时间的推移，于禄终于对高煊坦诚相见，一是他的身份，卢氏王朝的前朝太子，二是他的武道修为，七境。
  高煊听过之后只是发出两声，一个哦，一个哇。
  大隋皇子当时眼神熠熠，为自己挑选朋友的眼光感到自豪。
  于禄也不觉得这有何不对，投桃报李，高煊也说了许多自家的心酸事，与女子相处，希望自己尽善尽美，未必是真喜欢她，与男子交往，能够全然不在乎自己的缺点，以诚相待，多半是真把他当朋友了。
  两位同龄人，一人一根绿竹鱼竿，安静等待鱼儿上钩，高煊问道：“之前你不是说过宝瓶会召开武林大会嘛，为何我进了书院这么久，再没见你去参加？”
  于禄微笑道：“宝瓶办了三次，之后就不再召集群雄了，其他人不好说，反正我是有些失落的。”
  高煊指了指岸边小路，笑道：“李槐在那边。”
  于禄没有转头望去。
  根本不用看，就知道李槐一定带着两个小伙伴疯玩，一个活波开朗、有些顽劣的寒族子弟，一个世代簪缨却怯懦内敛的权贵公孙，三人不知怎么就凑在了一起，每天形影不离，据说在那个寒族子弟的提议下，三个小家伙还斩鸡头烧黄纸，结拜了兄弟，所谓鸡头，不过是从树上捉来的鸟雀，黄纸则是从书楼典籍上悄悄撕下的书页，事情败露后，为此三人还给授业先生打得屁股开花。
  三人在湖边以手中树枝作为刀剑，你来我往，呼啸而过，李槐自然见到了岸边钓鱼的于禄，只是他犹豫了一下，仍是没有跟于禄打招呼。
  若是林守一，李槐可能还会去聊几句，对于禄和谢谢，李槐不是特别亲近。
  当年那支大隋远游求学的队伍中，李槐和李宝瓶、林守一，是同窗又是同乡，情谊比于禄和谢谢要更重。
  林守一如今书楼去的少了，除了每天上课，更多还是待在独门独栋的小院中修行，这是一位德高望重的老夫子帮他跟书院要来的，老先生是修行中人，愿意对林守一倾囊相授，不仅为他解释林守一随身携带的那本《云上琅琅书》诸多精妙之处，还给小院带来了几本自家珍藏的仙家秘笈，随便林守一翻阅，老夫子一有时间，就会来到小院，为林守一排难解惑。
  一老一少，虽无师徒之名，但有师徒之实。
  林守一除了学习枯燥的典籍经义，更多心思，还是放在了清净修行上。
  一心问道。
  ————
  寒秋瑟瑟，书院有个小姑娘，无非是将单薄的红色衣裙，换成了厚重一些的，至于棉袄，暂时还用不上。
  她还是会经常独自一人，来到东山之巅的高树上，坐在那边发呆，或是吃些解馋的碎嘴糕点，课业繁复的时候，也会拿着书籍坐在树枝上背书，免得第二天又要被先生罚抄，好在她稍有空闲，就会早早备好夫子责罚所需的文章抄录，一摞摞叠放整齐，已经在学舍积攒了好多。
  所以她如今在山崖书院有了个“抄书姑娘”的绰号。
  今天，李宝瓶在树上晃荡着脚丫，掰着手指头，用心算着自己跟小师叔离别了多久。
  都这么久了，小师叔怎么还不来呢？
  李宝瓶有些眼神幽幽。
  哈哈，既然过了这么久，是不是也意味着距离下次见面，便近了？
  李宝瓶又开心了起来。
  于是红衣小姑娘站起身，在树枝上蹦跶起来，尽量让自己高高远远地望去，说不定一个不小心，小师叔就已经站在山脚呢？
  啪嗒一下。
  李宝瓶摔在了地上，灰头土脸，一身尘土。
  好在经验丰富，晓得让自己如何摔得不疼一些，最终李宝瓶并未受伤，可一身酸疼青肿，那是肯定的。
  呲牙咧嘴的小姑娘赶紧环顾四周，发现没有人看到自己的窘态，这才蹒跚着走下山去。
  一路上有不少人主动跟她打招呼，李宝瓶一一答应过去。
  回到了学舍，闲来无事，又开始抄书，李宝瓶瞥了眼书桌上的“家当”，灿烂一笑，嘿，下次小师叔来大隋京城，她就可以翘课一旬了，事后夫子秋后算账，她就搬出这座书山给他。
  李宝瓶越想越觉得自己聪明，一手执笔娴熟抄书，一手伸出大拇指，两眼放光，啧啧道：“不愧是武林盟主，老霸气了！”
  ————
  龙泉郡落魄山上，在收到一封信后，很少外出的青衣小童，先去小镇回了一封信，自信满满，然后破天荒去了趟披云山，去大骊北岳殿找那魏檗。
  但是回到竹楼后，粉裙女童发现他有些兴致不高，虽然不知道他所求何事，应该是不太顺利。
  青衣小童不愿跟她发牢骚，只是独自在崖畔长吁短叹，很快就斗志昂扬，下山又去了一趟小镇，县衙和窑务督造府，都硬着头皮逛了，回来的时候又病恹恹的，隔了两天，再去了北边大山外新建成的龙泉郡城，找了那郡守吴鸢。
  青衣小童这番忙前忙后，粉裙女童看得一头雾水。
  他虽然平日里没个正经，可她知道，他心高气傲着呢，那叫一个眼高于顶，以往连魏檗都看不顺眼，别看遇上了魏大山神，他会十分谄媚，可溜须拍马之后，转头就要吐口水，更别提什么袁县令、曹督造或是吴郡守了。
  粉裙女童忍不住问了一嘴，他只说你一个丫头片子懂个屁，然后搬了条竹椅，独自坐在崖畔那边。
  终于有一天，青衣小童重新开始走路带风，大摇大摆。
  粉裙女童怕他又嫌弃自己烦人，忍着不问，青衣小童这次心情大好，主动搬了两条竹椅在屋檐下，跷二郎腿嗑瓜子，粉裙女童心想，怕不是傻了吧？
  青衣小童意气风发，笑道：“水神兄弟托付我的事情，办成了！我已经往黄庭国御江水神庙，寄了信过去！”
  粉裙女童愕然道：“那御江水神要你办什么事情？”
  青衣小童咧嘴笑道：“这不是黄庭国变成了大骊的藩属国嘛，水神兄弟听说我在大骊混得风生水起，就想让我帮他牵线搭桥，除了保证水神庙不被拆掉之外，最好能够给他跟大骊要一块太平无事牌，这点鸡毛蒜皮的小事，算什么，这不就成了？！”
  原来是御江水神从黄庭国寄信过来，请他办事，青衣小童当初便拍胸脯保证，在信上言之凿凿，说了好些大话，只管水神兄弟放心，些许小事，不值一提，等他的好消息便是。
  粉裙女童心中腹诽，小事？之前你一天到晚抓耳挠腮、生无可恋的模样，算什么？
  再说了，你怎么好意思说自己在龙泉这边混得风生水起，就连勤勉修行，都只是为了被人两拳打死。
  估计每次壮着胆子下山，都是战战兢兢的吧。
  粉裙女童轻声问道：“是魏山神帮你解决的？”
  青衣小童脸色微变，笑容有些牵强，故作豪迈道：“那当然，我跟魏檗啥关系，都这么熟了，每天称兄道弟的，这点小忙而已，魏檗哪里敢说个不字，第一次登上披云山拜访北岳殿，只是老魏有事外出，你是不知道，山岳殿的辅官神灵对我那个客气，摆了一大桌的宴席款待我，我说不用，他们硬是拖着我不让下山，唉，愁死个人……”
  粉裙女童没有说什么。
  她是不愿意揭穿牛皮而已，毕竟他那么死要面子。
  青衣小童说得唾沫四溅，眉飞色舞，只是说到最后，便没了精神气，干脆不再说话，默默嗑着瓜子。
  第二次见面，魏檗确实点头答应了，以北岳正神的身份，跟大骊朝廷开口，帮他那个御江的水神兄弟，索要两张护身符。
  但是他付出了一点代价，作为交换。
  陈平安送给他的一颗上等蛇胆石。
  青衣小童很肉疼，但是不后悔。
  他突然笑了起来，伸出手，指向南方，“笨妞儿，以后到了御江，我带你去我那水神兄弟的府邸，大碗喝酒，大块吃肉，好教你晓得我在那边的人缘，到底有多好！只因为是我带你去的，人人都会敬你！”
  粉裙女童无言以对。
  但是她无意间瞥见他的脸色，神采飞扬，便有些于心不忍，轻声道：“好的，记得不要大鱼大肉啊，我吃些时令山珍就行了。”
  青衣小童哈哈大笑，“这有何难，我一句话的事情！”
  两人开始沉默。
  他突然说道：“如果老爷在山上，我应该可以少跑几趟，对吧？”
  粉裙女童轻轻嗯了一声。
  ————
  西边那座大山，董水井的馄饨摊子，生意越来越好，来山神庙烧香的善男信女，都爱来这边吃一碗，解乏饱肚，一举两得，生意做大了，摊子就太小，于是董水井干脆搭建了一座铺子，如此一来，恶劣的风雨天气，也能让客人进门一边进餐，一边等雨停，而且这个少年好说话，哪怕不掏钱馄饨，只是拿店铺当落脚歇息的行亭，不但不赶人，还会让新雇佣的两名店伙计，送上热腾腾的一碗茶水。
  铺子开销大了，可是每一碗的馄饨，始终价格不涨，味道不变。
  以至于龙泉郡的几位官老爷，都闻讯赶来，例如官帽子最大的太守吴鸢，都在铺子吃了碗香气扑鼻的馄饨，赞不绝口。
  这天暮色里，铺子打烊在即，让店伙计招呼着稀稀疏疏的几桌客人，董水井难得忙里偷闲，劳累一天，筋疲力尽，便坐在铺子门口，端了一碗茶水，慢慢喝着。
  董水井猛然起身，赶紧喝完剩下的茶水，快步走去，从山上走下一伙人，其中有一张熟悉面孔，她应该是跟着家里长辈登山烧香，这会儿才下山，看天色时辰，多半是要住在龙泉郡城里头了。
  董水井笑着打招呼，跟那几个大人看着岁数，喊了叔伯姨婶，然后望向那位个子稍微高了些的丫头，问道：“石春嘉，什么时候回来的？”
  如今小姑娘不再扎羊角丫儿辫子了。
  石春嘉当初跟随李宝瓶董水井他们一起，经历了一场惊心动魄的短暂远游，回到小镇后，这些孩子便分成三拨人，分道扬镳，各有选择。
  李宝瓶，李槐和林守一，跟着陈平安去往大隋求学。董水井留在小镇，上过一段时间的学塾，很快就离开，小镇两栋祖宅，留一栋卖一栋，不但在郡城买了半条街的高门豪宅，剩下的银钱作为本钱，独自做起了买卖。唯独石春嘉，家中卖了骑龙巷的那间祖传铺子，跟随家族搬去了大隋京城，不知道这次回到故乡，是为了祭祖还是怎的。
  石嘉春的爹娘，只是听说过董水井，却不曾见过，看女儿念念不舍，就顺势说要吃几碗馄饨，董水井亲自下厨，亲自递上桌后，寒暄两句就回到柜台后边，石嘉春潦草吃完，就起身跑到董水井身边，小声询问有无宝瓶的消息，董水井只能是将陈平安说过的一些事情，重述了一遍，石嘉春竖起耳朵，一个字都不愿意错过。
  董水井眼观四面，瞧着那边馄饨都快吃完了，看似随意问道：“这次回来，是要住下吗？”
  石嘉春点头道：“听说这边的新学塾，是龙尾溪陈氏创办，我爷爷便让我和爹娘回来了，反正铺子卖了，但是祖宅还在，有地儿住。”
  董水井点点头。
  最后跟石嘉春他们还是收了钱，只不过比起往常，每碗要少些铜钱。
  石嘉春是个性情直爽的丫头，见董水井这家伙竟敢还要收钱，她狠狠瞪了眼这个掉钱眼里的同窗。
  董水井微微一笑，不以为意。
  目送他们离去，知道以后见面的机会，多着呢。
  做生意，熟人登门，绝不可以杀熟，但是也不可以不收钱，不赚不亏，是最好的。
  否则越做生意，就越没朋友。
  你次次亏本，那人还喜欢时时登门，证明对方不把你当朋友。
  你次次赚得比平时还多，那就更明白了，你根本不曾将那人当做朋友。若是这般，反而爽利。
  若是前者，就要揪心了。
  确定不会再有客人，两个店伙计已经累散了架，董水井给他们各自做了两大碗馄饨，看着他们狼吞虎咽，董水井望向店铺外边的夜色，然后看到一个将长剑横挂身后的男人，跨过门槛。
  名叫许弱的墨家豪侠，刚从老龙城返回龙泉郡渡口，就直接找到这里，对那高大少年笑问道：“关于她的消息，我已经违例告诉你，那么现在你决定好了吗？”
  董水井点点头。
  既然她已经是神仙中人，自己就不能再这么过日子了。
  做了那什么赊刀人，便可以多活几十年甚至是几百年。
  不管最后自己能否跟那位姑娘走到一起，能够多看她几眼，总是好的。
  ————
  书简湖出现了一位姓顾的小魔头。
  名叫顾璨，是青峡岛截江真君刘志茂的关门弟子，竟然能够驾驭一条实力堪比金丹巅峰的蛟龙，先前那场同门内讧的血战，那条蛟龙杀得青峡岛尸横遍地，更奇怪的是，刘志茂从头到尾都没有阻拦，哪怕大弟子都被那头畜生咬死，仍然没有露面。
  若是止步于此，顾小魔头的赫赫凶名，还不至于传遍宝瓶洲水域最广的书简湖，原因是在那之后，书简湖的碧波之上，经常会有一个看似天真无邪的小孩子，四处闲逛，一开始还有练气士误以为孩子是用了驭水、避水术法，才能够双脚不动，就可以悠哉游曳于湖面之上。
  一般而言，都是井水不犯河水。
  可有一次，惹了泼天祸事，二十余位师门关系交好的年轻练气士，乘坐一艘巨大楼船，结伴泛湖游玩，便无意间遇上了那个孩子，两两迎面相向，谁都不愿让道，就起了冲突。
  结果双方就要撞在一起的时候，双臂环胸的孩子蓦然升高，原来他脚下踩着一头庞然大物的蛟龙，它一爪按下，就将一条楼船拦腰截断，先是试图御风逃离沉船的练气士，被那条畜生口喷水柱，一冲而过之后，只剩骨架一副，至于沦为落汤鸡的那拨，被一爪一个，开膛破肚，运气差一些的，就被它放入大嘴之中咀嚼。
  一切兵器和神通，砸在它身上，根本不痛不痒，它甚至都懒得躲避，最凄惨一人，是试图擒贼先擒王的一个“聪明人”，他是一位身份金贵的剑修，在群雄并起的书简湖，小有名气，以本命飞剑刺杀那位立在蛟龙头颅之巅的孩子。
  一直抱着嬉戏玩闹心态的蛟龙，立即变得无比暴躁，驾驭身躯四周的湖水，掀起滔天大浪，将那名剑修困在一座方方正正的碧水牢笼之中，然后不知那畜生使用了何种秘法，竟然抽掉所有空气，任由剑修灵气干涸、身体炸裂而死。
  砰一声巨响。
  那座牢笼，鲜血四溅。
  像是开出一朵巨大的花朵。
  那孩子盘腿坐在蛟龙头顶，哈哈大笑。
  一些个火速赶来的龙门境修士和金丹境大佬，近距离亲眼看到这一幕后，吓得不轻，先前青峡岛内讧，距离遥远，而且当时畜生也未展现出类似练气士的神通，等到今日，隔着不过百余丈，见那头畜生好似开窍悟透了本命神通，若是有关蛟龙一族的古书记载没有出错，岂不是只要百尺竿头更进一步，它就是名副其实的地仙之蛟龙？能够幻化成人形，搁在蛟龙兴盛的远古时代，恐怕就有资格在大江大河之中，拥有一座龙宫了。
  这拨大名鼎鼎的书简湖大修士，一开始还心存侥幸，想要偷偷救下一两个门下弟子，可当率先做此事的一位龙门境老修士，给那条畜生轻轻挥爪，数十丈外老修士的整副身躯，就莫名其妙多出一个巨大爪印，被当空打爆。
  中五境修士之间的厮杀，哪怕隔着一两个境界，胜负悬念肯定不大，可一般都不会如此生死立判。
  所有人面面相觑，最终没有一人拯救那些落水的门派弟子，选择明哲保身，速速退去。
  在那之后，有人偷渡进入青峡岛，想要暗杀那个魔头顾璨，结果都被截江真君刘志茂一一击毙，半年之间，陆陆续续五六次刺杀手段，都被青峡岛拦下，半年后，以刘志茂为首，顾璨和那头畜生作为主力，杀向那些刺客所在岛屿门派，无一例外，只挑选了一些修道资质尚可的少年少女，其余人等，全部处死，刮地三尺，搜集所有财宝法器，一时间青峡岛隐约成为书简湖的群岛之主，顺之者昌，逆之者亡。
  如今顾璨和他娘亲，住在青峡岛一座最为富丽堂皇的宅邸之中，几次师徒联手去灭人门派山头，大战落幕后，顾璨就会让那位当年为他通风报信的师姐，帮他挑选了一些姿容出彩的美人胚子，年纪都不大，作为将来“开襟小娘”的人选，还专门请人教以琴棋书画。
  今天，顾璨难得没有出门游玩，陪着娘亲来到后堂，毕恭毕敬跪在蒲团上，向一块牌位磕头敬香。
  妇人这些年养尊处优，容颜身姿，愈发丰腴动人。
  妇人起身后，闭上眼睛，双手合十，轻声喃喃，像是在跟死去的夫君报平安。
  顾璨站在肃穆寂静的大堂中，抬头看着前方的香火袅袅，这个已经手染无数鲜血的孩子，怔怔无言。
  娘俩一起跨过门槛，顾璨突然喊了一声娘亲。
  牵着顾璨小手的妇人低头望去，柔声问道：“怎么了？”
  顾璨挤出一个笑脸，摇摇头，说没事。
  ————
  南苑国的京城，有个饥肠辘辘的干瘦小女孩，衣衫破败，眼神冷漠，小心翼翼地走到一处权贵扎堆的清河坊，熟门熟路地来到一座豪华宅邸的后门，烈日炎炎，枯瘦黝黑的小女孩走得满头大汗，可是神色依旧冷冷的，蹲在一棵大树的绿荫中，她抬头望去，看着天空那轮骄阳，那份光明，看得她双眼流泪。
  她默默收回视线，擦了擦眼泪。
  很快这座宅子的后门就被人偷偷打开，从狭窄门缝里，溜出一个跟枯瘦女孩差不多岁数的同龄人，是个粉雕玉琢的富贵小千金，穿着华美，她有些吃力地抱着一只小木盒，大汗淋漓，一路小跑到枯瘦女孩身前，笑容灿烂道：“送给你的礼物。”
  盛夏酷暑，小木盒有些水渍渗出。
  枯瘦女孩皱着眉头接过木盒，捧在怀中，一手推开盖子。
  对面的漂亮小女孩开心笑了起来，“你还记得吗，咱们在去年冬天一起堆了这个雪人，我让府上的人放在了冰窖里头，故意今天拿出来送给你的，喜欢吗？”
  枯瘦小女孩低着头，死死盯住那个小雪人，看不清表情。
  从王侯勋贵之家走出的那个漂亮丫头，还在那边邀功似的，天真烂漫地追问喜不喜欢。
  干瘦小女孩缓缓抬头，问道：“吃的呢？”
  漂亮丫头哎呀一声，歉意道：“不好意思，给忘了。”
  她哭丧着脸，不断道歉，“等会儿我马上就要跟爹娘一起去寺庙烧香祈福，今儿不能带给你吃的东西了，对不起啊……”
  枯瘦小女孩扯了扯嘴角，低头又看了眼小木盒里头的小雪人。
  啪一声。
  木盒“不小心”摔在了地上。
  漂亮小女孩泫然欲泣，赶紧蹲下身去。
  枯瘦小女孩也跟着蹲下，只是伸手捡起墙根的一块石子，她又看了眼那个在木盒中碎成两半的小雪人，然后她高高举起手，朝着一身锦绣衣裳的女孩使劲砸去。
  一阵清风拂过。
  当那个漂亮小女孩抬起头，挤出笑脸，想要对好朋友说没关系的时候，惊讶发现身前多出了一个陌生人，穿着一身好看的雪白袍子，还背着剑呢，腰间挂着一只朱红色小葫芦，小女孩眨了眨水润眼眸，稍稍转头，望向黝黑枯瘦的小女孩，充满询问。
  发现自己的好朋友，被那人牵着手。
  那个背着剑的家伙笑着对她指了指后门方向，说道：“你先回家吧，你看，有人在等你了。”
  果然管家赵爷爷已经找来了，漂亮小女孩捧着小木盒，有些犹豫，不知道是该送给她的玩伴，还是拿回家继续藏在冰窖里。
  好在那个陌生人又替她做了决定，“拿回去吧，在外边留不住的，多可惜，你们可以等到今年冬天下雪了，再把这个小雪人堆成大雪人。”
  小女孩使劲点头，抱着小木盒，跟那个已经认识了将近两年的好朋友，告别离去。
  枯瘦小女孩默不作声。
  当大门关上。
  陈平安这才松开小女孩的手，对于这个小疯子，他简直觉得匪夷所思，两个孩子明明关系不错，就因为对方一次没有带食物，就要杀人？
  陈平安低头望去，问道：“你是谁？”
  小女孩仰起头，反问道：“你管我？”
第三百零五章 远观近看
  陈平安看着这个眼神冰冷的枯瘦孩子，哪怕她还只是个孩子，远远不是朱鹿那般岁数，可陈平安心中还是由衷厌恶。
  陈平安不再看她，转头望向宅邸后门那边，貌似和蔼孱弱的老管家，刚好牵着小主人的手跨过门槛，转头向陈平安这边看来，两者视线交汇，陈平安轻轻点头致意，那人略作犹豫，点头还礼。
  一切尽在不言中。
  若是今天陈平安不出现，这个枯瘦孩子早就悄无声息地死了。
  而且这位老人，显然也愿意对一位看不出深浅的同道中人，主动给予善意，选择不再惩罚那个不知感恩的贫苦小杂种，任由陈平安处置。
  陈平安收回视线，对孩子说道：“以后别再来了，不然你会死的。”
  小女孩咧咧嘴，不说话。
  陈平安转身离去。
  枯瘦女孩朝陈平安消失的方向，狠狠吐了口唾沫，还不忘对高墙大门也吐了一口。
  只是做完这两个充满怨恨的小动作后，本就饥肠辘辘的她愈发饥饿，有些头晕目眩，她沿着原路返回，尽量沿着墙根行走，别说是道路中央，她甚至不会让路上的马车和行人，多看自己一眼，惹恼了他们，才是真的会死的。
  至于那个身穿雪白袍子的男人，她不怕。
  她对于恶意，自年幼记事起，她就拥有一种敏锐的直觉，谁可以惹，谁不可以，她掂量得很清楚。
  陈平安其实没有远去，就在暗中默默观察这个浑身是刺的小女孩。
  她一路走走歇歇，有气无力地走着，路上她谨慎张望之后，等待片刻，就娴熟翻墙，偷了一户人家的腌菜，狼吞虎咽，快步跑出小巷，之后口渴，便又偷翻入墙，蹑手蹑脚，从水缸勺了水，重新盖上盖子之前，她迅速从地上抓了一把泥土，洒入水缸，这才悄悄离去。
  陈平安看得出来，枯瘦小女孩的腿有点瘸，还经常伸手去揉肋部，多半是以往做这些坏事的时候，吃过苦头。
  就在陈平安打算离去的时候，小女孩来到了一处鸡鸣犬吠、满是粪泥的陋巷地带，有一拨站姿歪斜的男人在那边等着，好像就是在等她的到来，男人岁数都不大，有十三四岁的少年，最大不过二十岁出头，吊儿郎当，流氓痞气，其中一人，见到了小跑向他们的枯瘦女孩，二话不说就一腿踹去，没轻没重的，若是踹结实了，估计能把小女孩踹飞出去，好在那女孩好像早有预料，却也不是躲避，而是在奔跑途中，有意无意放慢了一些速度，给踹中了，却被踹得不重，然后毫无破绽地后仰倒去，挣扎一番，神色惨然地站起身，望向那些人的眼神和神态，充满了仿佛天生就会的谄媚和讨好。
  一位应该是领头的壮硕地痞，不愿意浪费时间，便让小女孩带路。
  一行人绕来绕去，花了不少时间，才找到一间荒废已久的破宅子，小女孩往里头悄悄伸了伸手指，那痞子头目狞笑道：“如果指错路，等下打断你的腿！”
  她使劲摇头，然后怯生生伸出双手，捧在心口。
  那痞子先是做了个江湖黑市的动作，身旁众人开始去围困这栋宅子。
  那人没有掺和其中，丢了七八颗铜钱在小女孩手上，阴恻恻道：“小贱种，剩余的一半铜钱，不巧了，哥身上没带，先欠着？要不要等下办完事情，跟哥回家拿去？”
  小女孩使劲摇头，抖了抖，将所有铜钱滑到一只手心上，另外一只手，拿起三颗，递给那痞子。
  那痞子乐得不行，小丫头片子，还挺上道啊，挥挥手，一些原先打算继续戏耍她的念头，便没了兴致。
  那小女孩倒退而去，对男人低头哈腰了数次，这才转头跑开。
  小女孩身后的那栋宅子，有人发出震天响的哀嚎声响。
  小女孩只是一边奔跑一边快速摊开手心，看着那几颗铜钱，稚嫩却枯黄的小脸庞，蓦然笑开了花。
  ————
  洞天下坠、天地接壤的龙泉郡，就像一块灵气充沛的福地，引人垂涎。
  周边数以万计的妖怪精魅，经过两年多时间的迁徙，逐渐开始依附各大山头，形势趋于稳定，
  其中仅是金丹境的大妖，就有三头之多，无一例外，各自都曾是叱咤风云的一方巨擘，至于是否有元婴大妖隐匿其中，不愿过早暴露，暂时不知。
  因为各种原因，半途夭折、暴毙的，以及不守规矩被大骊朝廷镇压斩杀的，总计接近千余，不过中五境妖魅，死亡数目不大，多是刚刚踏足修行、只凭本性凶悍行事的末流妖族。
  妖族之中，有资格获得大骊朝廷颁发的太平无事牌，屈指可数。
  为此依附各大山头、担任供奉或是山门护法的妖族，或是自掏腰包，削尖了脑袋与官府打点关系，或是祈求府邸主人向大骊示好，无非还是一个有钱能使鬼推磨，这项收益，让措手不及的大骊户部眉开眼笑，顺带着与兵部原本有些僵硬的关系，开始有所缓和，毕竟袁曹两大上柱国姓氏，各自山头势力，就在兵户两部衙门，而袁曹两家近百年来的水火不容，处处针锋相对，朝野皆知。
  作为此方小天地的圣人，出身风雪庙的阮邛创建了龙泉剑宗，地盘极大，囊括了神秀山在内的大量山头，但是入室弟子依然少得可怜，一位风雪庙弃徒，自己砍掉大拇指的女子，负责小镇外的那间老剑铺，她很少进入宗门山头，名为徐小桥。
  一位沉默寡言、终年只穿黑色服饰的年轻人，叫董谷。
  还有一位出身骊珠洞天的长眉少年，谢灵。
  哪怕加上独女阮秀，龙泉剑宗依旧香火稀薄得令人发指。
  可是阮邛对此似乎毫不在意，除了去龙脊山那座斩龙台石崖，跟娘家人风雪庙还有真武山打交道，便不理俗事，无论是太守吴鸢，还是北岳正神魏檗，几乎从不理睬。对几位弟子的传道一事，更不上心，一般都是让女儿阮秀盯着。
  神秀山，今日云海滔滔，大日浮空，照耀得天海共红艳。
  扎一根马尾辫的青衣少女，或者说已经不能称呼为少女了，比起最早进入骊珠洞天那会儿，如今她身材修长，个头高了些，眉眼已经长开，原来阮秀姑娘，已经出落得亭亭玉立。
  她身边站着父亲阮邛的三位开山弟子，徐小桥，董谷，谢灵，他们难得碰头，三人中徐小桥称呼阮秀为大师姐，董谷称呼为阮姑娘，但是透着发自肺腑的尊敬，少年谢灵则一直喜欢喊她秀秀姐。
  阮秀脚边趴着一条土狗，原本那条病恹恹趴在小镇街旁等死的老狗，如今竟然变得精神奕奕，双眼充满了灵性，这要归功于阮秀经常丢给它几颗丹药，皆非凡品，每一颗都价值千金，曾经有路过练气士看见那一幕，顿时心生凄凉，只觉得自己混得比狗都不如，恨不得一个飞扑过去，与狗争食。
  绚烂云海之中，有稀稀疏疏的几座大山破开云海，高高耸立，宛如岛屿。
  阮秀指了指一座山头，“我爹说了，只要你们跻身金丹境，他就送出一座山头，昭告天下，为他举办开峰仪式。”
  然后她望向董谷，“你虽是精魅出身，相较我们三人，破境更难，但靠着长寿，底子打得不错，早早就是龙门境，也该试试看了。”
  董谷欲言又止。
  他显然信心不大，中五境的金丹境，修士最难勘破，挡下了不知多少龙门境练气士，董谷之所以离开家乡，舍了一国太师的伪装身份、以及人间富贵，悉数抛弃，就是想要借助骊珠洞天超乎寻常的盎然灵气，增加自己跻身金丹境的把握，至于成就金丹的品相高低，丹室图画的多寡，他绝不敢奢望。
  结成金丹客，方是我辈人。
  这一句话，不知道吸引了世间多少练气士，年复一年，不问世事，只是孜孜不倦地修行问道。
  “你破境过程中，我会用些手段，借助自家几座山头的山水气运，帮你压阵。”
  阮秀指了指谢灵，“你师弟先前得了一件近乎仙兵的宝贝，一座玲珑塔，是一位高人赏赐下的，能够降低你破境的风险。”
  谢氏长眉少年哭丧着脸，想跳崖寻死的心都有了。
  我的秀秀姐唉，这可是我压箱底的天大秘密，你怎么就这么随随便便说出口了。
  常年面容古板好似面瘫一般的董谷，终于流露出一抹激动神色，对着小师弟谢灵鞠躬致谢道：“谢师弟，这份大恩，董谷毕生难忘，将来必有报答！”
  阮秀三两句话，就打发了眼神幽怨的谢灵，“既然有这么好的东西，就要物尽其用，别总想着躲起来偷着笑。大道修行，归根结底，是修一个我，太过依仗外物，无论是对敌，还是心性上，都会有很大的麻烦，好些个老元婴为何闭关，就默默死了，就在于修行过程中，太过重视法宝器物。”
  阮秀背书一般，一鼓作气说完这些言语，谢灵笑了起来。
  徐小桥和董谷也有些眼神异样。
  阮秀叹息一声，有些泄气，“这些道理，都是我爹要我死记硬背的，难为死我了。”
  谢灵笑得合不拢嘴。
  徐小桥和董谷会心一笑。
  阮秀叮嘱道：“董谷，回头你自己挑一个风水宝地和良辰吉日，到时候我和谢灵会准时出现。”
  董谷使劲点头，心情激荡。
  阮秀从袖中拿出一块绣帕包裹，没有打开，对三人说道：“都回了吧。”
  谢灵就住在山上，董谷却是在山脚结茅修行，徐小桥更是住在龙须河畔的剑铺，阮邛订立规矩，不准修士随便御风远游，所以可怜徐小桥和董谷都要步行下山，阮秀随口道：“龙泉剑宗弟子，想御风就御风，想御剑就御剑，自家地盘，谁管你这些？我爹？他不管这些，他只管你们能不能跻身金丹境，以后能不能成为上五境修士。”
  阮秀补充道：“这些话，是我自己说的啊，可不是我爹教的。”
  三人各自散去。
  阮秀蹲下身，捻起一块桃花糕丢入嘴中，笑得一双眼眸眯成月牙儿，然后使劲睁开眼睛，尽量让自己严肃一些，望向那条土狗，她腮帮鼓鼓，含糊不清道：“要珍惜现在的好日子，别总在街上对人瞎嚷嚷，耀武扬威的，很好玩吗？听说有一次还差点咬伤了行人，要你老老实实看家护院，你为何擅自跑到这座山上来？希望我护着你？”
  阮秀扬起一只手，“信不信我一巴掌拍死你？”
  这条土狗立即匍匐在地，呜咽求饶。
  阮秀依旧眼神冷淡，瞥了它一眼，“如果不是他的缘故，我可以吃好几天的炖狗肉了。”
  土狗的背脊颤抖起来。
  阮秀站起身，指了指下山的道路，“连那些个练气士，都要夹着尾巴做人，你本来就是一条狗，要造反？下山看门去！”
  土狗嗖一下，拼了命奔跑离去。
  之前灵智稍开的它，只觉得她可爱可亲，直到这一刻，它凭借本能，才发现她对自己，其实从未有过半点怜惜、亲近之意。
  阮秀嚼着第二块桃花糕，一只手托在腮帮附近，免得那些零碎糕点掉在地上。
  这么好吃的东西，真是百吃不厌。
  就是不知道将来那些江河神祇，吃起来的滋味，比不比得上桃花糕。
  听爹说他们的金身，最是补益她的自身修为。
  嘎嘣脆。
  这位秀秀姑娘，有些嘴馋了，她赶紧擦了擦嘴角。
  ————
  作为最早卢氏王朝的藩属之一，大骊王朝崛起之前的早期，曾经伴随着无数的屈辱和隐忍，而成功灭掉看似无敌的卢氏王朝，无论是国力还是信心，都是一道显著的分水岭，这场浩大且持久的战事落幕后，大骊王朝从庙堂高官，无论文武，到边关将士，再到黎民百姓，都树立起了无与伦比的信心。
  这才是大骊铁骑南下征伐的最大底气所在。
  但是在这期间，又出现了一些意外，让打惯了死战、苦战的边关大将，以及在京城运筹帷幄的兵部大佬们，都有些哭笑不得，那就是大骊边军中的底层士卒，甚至是中层将领，最早对于这趟南下，出于百战老卒的谨慎，所以充满了
  可先是北方头号大敌，大隋高氏龟缩避战，然后是黄庭国在内数个藩属国，皇帝君主主动出城，向高坐马背之上的大骊武将交出传国玉玺，各地只有零零星星的反抗，这使得能征善战的大骊边军，有些懵，感觉自己毫无用武之地。
  再往南，战事稍稍频繁起来，开始有了一股股数目可观的敌军人马，或在开阔地带，集结精锐，主动与大骊边军决一死战，或依托雄关险隘、高城巨镇，固守不出，或是数个小国之间发起联盟，共同对抗势如破竹的大骊边军。
  大骊对此，除了几场硬碰硬的城外大战，攻坚战，更多是用了驱狼吞虎之计，在这期间，无数潜伏在各国的大骊死士、谍子，发挥了巨大作用，无数的亲人反目成仇、至交好友挥刀相向，一股股江湖势力在国境内揭竿造反、蜂拥而起，一位位国之砥柱的文武重臣突然暴毙。
  于是大骊南下，战功无数，曾经让人觉得遥不可及的灭国之功，唾手可得。
  一支支锋芒毕露的大骊精锐，在宝瓶洲北方往南，齐头并进，以战养战，愈发势不可挡。
  大骊皇帝颁布了一道密旨，纷纷传至各位大将军帐。
  在打到宝瓶洲中部的彩衣国北方边境线之前，大骊兵马的攻城伐地，诸位统兵将领，一律便宜行事，无需兵部的文书勘定。
  “诸位，马蹄只管向南踩去！庆功一事，先以敌人头颅做碗，鲜血为酒，京观为桌，豪饮之！”
  一向极少真情流露的皇帝陛下，竟然在圣旨上用了如此感性的措辞。
  这让那些本就杀红了眼的大骊武将，如何能够不热血沸腾？
  在阵阵雷鸣的大骊马蹄之后，是藩王宋长镜带着一支嫡系大军，不急不躁，缓缓推进。
  以及更后边暗中南下的国师崔瀺，亲自负责将一位位大骊文官，安排进入各大更换了城头旗帜的城池。
  宝瓶洲的北方诸国，就像一滩烂泥，被人踩得稀烂。
  骑卒汇聚了西河国北方精锐的一座重镇，终于破城了。
  这场仗，延续了三月之久，大骊边军打得很辛苦，只说那些路上补充进入队伍的别国兵马，加上西河国北方投诚的驳杂势力，十不存三。
  但是攻破了这座足可称为雄伟的西河国第一边镇，西河国韩氏的国祚就算断了，这就是事实。
  一场苦战好不容易打赢了，这支大骊兵马的气氛却有些沉重，不仅仅是伤亡一事，还有就是另外一支由某位上柱国领衔的大骊兵马，趁着他们啃西河国最硬的骨头，竟然越界进入西河国，以迅雷不及掩耳之势，直接将十数座空虚城池，给一锅端了，据说马上还要直扑西河国京城。
  为他人作嫁衣裳，谁都高兴不起来。
  不少满身鲜血的武将都跑到主将跟前诉苦抱怨，主将只是听他们发牢骚，并未表态。
  在一队数十人的精锐扈从护卫下，一位披挂普通骑卒制式轻甲的男子，缓缓入城，看着硝烟四起的城池景象，男人脸色坚毅，并没有因为属下的群情激愤，而影响心态。
  这位领军武将，叫宋丰。
  是一位大骊宋氏的皇亲国戚，年仅三十，这位年纪轻轻的国公爷，其实与当今陛下的那支正统血脉，其实隔着有点远了，但是口碑极好，投军入伍已有将近十年，在那之后就很少返回京城。
  宋丰不是那种亲身陷阵的猛将，毕竟尊贵身份就摆在那里，哪怕宋丰自己愿意涉险，下边的人估计都要死死阻拦，一旦宋丰死了，谁都担待不起。好在宋丰也不在乎那点虚名，在这种事情上，从未让麾下将领为难过。
  十来年戎马生涯，朝夕相处，如今手握大权的身边将领，起先可能只是伍长之流，对于主将宋丰，愿意为之抛头颅洒热血，半点不夸张。
  这场攻城战，双方修士也厮杀得极为惨烈。
  宋丰麾下的练气士，大骊朝廷安排的随军修士，和他自己招徕的供奉客卿，总计三十余人，死了将近半数。
  这种惨痛战损，几乎抵得上之前南下所有战事了。
  宋丰当下身边，只有两位练气士模样的人物贴身护送。
  一个腰间悬挂扎眼的大骊太平无事牌，是一位袒胸露背的魁梧壮汉，身高九尺，手持两把摧城锤，胯下坐骑，要比重骑军的战马还要大上许多，壮汉除了那块玉牌，腰间还挂着两颗鲜血淋漓的头颅，是攻城战中的战利品，头颅的主人，生前都是西河国北境赫赫有名的练气士。
  相较这位壮汉的威风八面，另外一人就要不起眼太多了，是个瞧着比主将宋丰还要年轻的男子，身穿一袭灰扑扑的棉衣长袍，长了一张英俊的狐狸脸，对谁都笑眯眯的，腰间挎长短两把剑，剑鞘一黑一白。
  棉袍长褂的年轻男子双手拢袖，缩着脖子，意态懒散。
  左前方的城中远处，有剑光冲天，那壮汉哈哈大笑，纵马前奔，转头对宋丰笑道：“大局已定，难得还有漏网之鱼，去晚了可能连残羹冷炙都没了！将军自己小心，可别掉下马背啊。”
  这位架子极大的随军修士，是近期进入这支军队的高手，传闻曾是某位宫中大人物的嫡系心腹，因为那位大人物失势了，才不得不离开京城捞点军功，此人见惯了京城权贵，对于一个外放边关多年的宋氏宗亲，并不算如何尊敬。
  魁梧汉子视线转移，望向那个宋丰旁边的一人一骑，“姓曹的小白脸，只要你洗干净屁股去找我，我就将接下来到手的这份军功白送你，如何？”
  那个被如此羞辱的年轻修士，只是眯眼笑着，还不忘对着汉子挥挥手掌，示意他赶紧赶赴战场，不要耽搁时间了。
  壮汉哈哈大笑，在马背上高高抬起屁股，伸手绕后，狠狠一拍，摇晃了几下，这才落回马鞍，向那些剑光起始之地策马狂奔。
  宋丰身边的精锐骑军，人人恼火不已。
  唯独宋丰和棉衣男子，都没放在心上。
  这支骑队缓缓向城中那座大将军府而去。
  靠近城门的一处简陋铺子内，有三人在这场大战中选择从头到尾隐匿气息，没有参加任何一场战事，任由城门被破，任由大骊王朝那帮王八蛋杀入城中，杀死一切胆敢手持兵器之人。
  其中一位，是这座北边巨镇的修士第一人，在大骊率军围城之前，守城大将就早早对外宣称，去往京城跟皇帝求援。其余两人，一位是西河国山上仙家门派的执牛耳者，另外一人，是邻国一位皇家供奉，金丹修为！
  一位金丹神仙，两位龙门境，秘密隐藏在此，此局，不为救下军镇，事实上也挽救不了。
  西河国在内，附近六座小国，此番秘密筹划，为的就是刺杀宋丰！
  要在战场上斩杀一位大骊宋氏的王族子弟！
  一旦成功，哪怕国破，但是能够极大鼓舞人心，能够让六国疆土之上，哪怕被大骊铁骑碾压而过，依然会有无数义士奋然挺身，一定可以让大骊这帮畜生疲于应付，片刻不得安宁，短时间内无法顺利消化掉六国底蕴，转为南下之资。
  至于他们的设想，是否真的能够达到预期，在座三人，以及六国君主，恐怕都不愿意深思。
  事已至此，顾不得了，山河破碎，生灵涂炭，总要做点什么！
  一旦事成，扬名立万，舍了北方基业，直接逃亡南方，就会身价暴涨，成为大王朝的座上宾，有何难？
  破境无望，寿命将尽，在山上畏缩三百年，死前总该做一次壮举了。
  在场三位山上人，各有心思。
  队伍之中，宋丰看似闲散随意，其实攥紧马鞭的手心，都是汗水。
  那个长了一张狐狸脸的英俊男子，对宋丰微笑道：“有我曹峻在，你死不了。”
  自称“曹峻”的男子突然问道：“帮了你这次，你宋丰也得帮我一次，不难，就是上报朝廷的战损名单里，添加一个练气士举行了，如何？很简单，就说死于那些躲起来的敌方修士手中，忠心护主，英勇捐躯。”
  宋丰点点头。
  曹峻双手从袖中抽出，分别按住长短双剑的剑柄上，缓缓推剑出鞘。
  砰然一声。
  坐骑背脊断裂，当场暴毙。
  曹峻已经一掠而去，身形瞬间消逝不见。
  空中犹然挂着两条流彩不散的长虹。
  一刻钟后。
  当最后一名断手断脚的金丹修士，不得不选择悲愤炸碎那颗金丹，那名战力强大到变态的剑修，棉衣长褂之上，竟是一点血迹都不曾沾染，在金丹练气士自尽之时，就潇洒御剑而去，脚下方圆百丈的屋舍，瞬间夷为平地，飞扬的尘土，遮天蔽日。
  宋丰抬头望去，如释重负。
  这才放心纵马前冲。
  犹豫了一下，他没有径直去往大将军府邸，而是去了先前剑光冲天的战场。
  等他到了那边，废墟之中，发现那个使一对摧城锤的大骊仙家，尸体倒在血泊中，臀部附近被一杆长枪刺透钉入，一袭棉衣长袍的英俊剑修，站在那杆长枪的顶部，正打着哈欠，见着了宋丰，笑着招了招手。
  在这天之后，名叫曹峻的剑修，就主动投身于一支寻常的斥候队伍，不再待在宋丰身边耗着。
  一位四处游曳、战功微小却连绵不断的龙门境天才修士，在邻国另外一处大骊兵马南下的战场上，用这种阴险方式，不断悄然收割着大骊边军斥候的性命，每次出手都点到为止，并不泄露自己的身份，短短半年，就杀掉了大骊精锐斥候一百六十人。
  要知道每一位大骊边军斥候，都是精锐中的精锐。
  由于先前一次次短兵相接的接触战，并不集中在某一片战场，这位年轻兵家修士并未招来大骊修士的注意力和围剿，但是大骊方面逐渐有所警觉，不断加重随军修士的数量，隐藏其中，希望来一场螳螂捕蝉黄雀在后，但是当两位观海境随军修士都被斩杀后，大骊军方高层终于重视起这个家伙，但是这位兵家修士直接跑了，绕了一个大圈，转移到了宋丰领军的西河国战场上。
  曹峻遇到他，是偶然。
  他遇上曹峻，则是某种必然，常在河边走，哪能不湿鞋。
  曹峻眼睁睁看着他杀掉身边七名斥候，然后宰了他。
  擅长杀伐的修士投军，看似建功立业，封侯拜将，都是探囊取物，其实不然。
  一山还有一山高。
  曹峻学着那个手持摧城锤的壮汉，割了那位原本前途无量的龙门境修士脑袋，只是不挂腰间，而是悬在马鞍一侧，然后独自南下，要再学学此人，单枪匹马，去刺杀那些西河国的军中大将。
  他没觉得自己的运气，会比马鞍旁边那颗脑袋的主人更好。
  但是两人唯一的区别，是他曹峻有护道人，以身涉险，不用担心安危，只管痛快厮杀，不用想什么退路。
  他笑着低头，用手拍了拍那颗死不瞑目的头颅，早已血迹干涸，毛发枯如茅草，曹峻笑眯眯道：“可惜你没有。”
  一个嗓音响起，带着一丝不满，“为何不救下那些斥候，身在沙场，即是袍泽。”
  曹峻笑道：“我若不在其中，他们死了白死，有我在，好歹有人帮他报了仇，他们难道不该谢我吗？”
  仙家无情。
  山上修道，远离人世，时间太久，距离太远。
  自然而然，久而久之，许多修士便会对人间无情，至多就是我不为难这个人间，但是莫要奢望我善待人间。
  ————
  南苑国京城某处，有个衣衫褴褛的小女孩站在肉包子铺前，流着口水盯着热气腾腾的笼屉，层层叠叠，泛着香味。
  掌柜汉子嫌弃她碍眼，怒斥赶人，小女孩挺直腰杆，摊开手心，示意自己有钱。
  五颗铜钱，五文钱。
  汉子正眼也不瞧她，依旧让她滚蛋，见她还不愿意走，拎着一根板凳就要打她。
  吓得小女孩赶紧跑开。
  跑到了远处，小女孩眼神阴沉望着那家铺子，咧咧嘴，转身走向一家卖烙饼的摊贩，买了两张大饼，还余下一文钱。
  她其实吃一张饼就能把今天对付过去，一开始她也确实只吃了一张。
  可是走着走着，她就开始天人交战，最后便找了一处墙根，将原本是明天伙食的烙饼给吃掉了。
  吃完之后，她似乎有些后悔，便狠狠拧了一下自己的胳膊，但是起身后，难得肚子饱饱的小女孩，就开始雀跃起来，一路撒腿飞奔，偶尔抬头，望向京城上空的点点纸鸢，充满了艳羡。
  这一夜，她没有回“自家”那处小窝，夏夜清凉，睡哪儿不是睡，不会死人的，就是蚊子多，有些恼人罢了。
  有一家境还算殷实的富人门户，门口摆着一对手艺拙劣的石狮子，而且形制古怪，不是蹲坐姿势，而是四脚着地，仰头远望，石狮子不高不低的，刚好让小女孩爬到背脊上，她先是坐在上边看了一会儿夏夜的星空，掏出那枚仅剩的铜钱。
  透过那个小小的方孔，望着大大的星空。
  那一刻，她满脸笑意。
  之后她便藏好铜钱，趴下酣睡起来，很快就发出轻微的呼噜声。
  隔壁那只石狮子上，陈平安盘腿而坐，转头看了眼沉沉熟睡的小女孩，他眉头紧皱，难以释怀。
  陈平安不再多想什么，开始闭上眼睛，练习剑炉立桩。
  小女孩趴在石狮背上，睡相香甜。
第三百零六章 老僧不爱说佛法
  清晨时分，大门吱呀作响，枯瘦小女孩瞬间醒来，跳下石狮背脊，蹑手蹑脚，猫着腰，沿着墙根逃离此处。
  陈平安当然比她更早“起床”，在远处看着小女孩离开后，便不再跟随她的行踪，返回自己的住处，陈平安在京城南边租了一栋宅子的偏屋，附近有条状元巷，名头很大，其实比起家乡杏花巷都不如，住着许多赴京赶考的寒酸士子，春闱落选，付不起返乡的盘缠路费，在京城又可与刚刚结识的朋友切磋学问，就这么定居下来。
  陈平安只有屋子钥匙，而无院门钥匙，所以他是掐着点回到住处，院门已开，陈平安回到自己屋子，关上门，瞥了眼桌上的那叠书籍，以及床上的被褥，都被动过了，一点点蛛丝马迹，在陈平安眼中，十分突兀，叹了口气，有些无奈，好在东西倒是没少。
  陈平安之前不住这里，在一座客栈下榻，要了一间大屋子，可以随意练拳练剑，后来寻找道观无果，心境越来越烦躁，陈平安破天荒头一回，停了走桩和剑术，为了省钱，便搬来了这边，只会偶尔练习剑炉立桩。
  陈平安躺在床上，看着天花板，怔怔出神。
  总这么像一只无头苍蝇乱撞，不是个事儿。
  受益于在剑气长城上滴水穿石的打熬，后边又有飞鹰堡两场大战，尤其是邪道修士丹室自爆，灵气倾泻如洪水，陈平安那场逆流而行，收获颇丰，陈平安如今武道四境，有些瓶颈松动的迹象，但是总觉得还欠缺一点什么，陈平安有一种模糊的直觉，四五境的门槛，他只要愿意，可以很快就一步跨过，但是陈平安还是希望更扎实，实在不行，就像陆台当初所说，去武圣人庙碰碰运气，要不就是寻一处古战场遗址，寻找那些战死后魂魄不散的英灵、阴神。
  总得找点事情做做，不然陈平安都怕自己发霉了。
  陈平安决定在这南苑国京城待到夏末，再找不到那座观道观，就返回宝瓶洲，把精力全部放在武道七境上，崔瀺的爷爷，就在落魄山竹楼那边，陈平安对此信心很大，跟宁姚的十年之约，说不定可以提前几年。
  不过陈平安还是有些发憷，怕就怕那个心比天高、拳法无敌的光脚老人，扬言要将他打磨成什么最强五境、六境。
  当初三境已是那般大苦头，陈平安真怕自己给老人活活打死，还是疼死的那种。
  陈平安双手抱着后脑勺，缓缓闭上眼睛。
  不知道阿良在那天外天，跟那位传说中真无敌的道老二，有没有真正分出胜负。
  不知道刘羡阳去往颍阴陈氏的遥远路途中，看过最高的山有多高，看过最大的水有多大。
  不知道李宝瓶在山崖书院读书，开心不开心。
  不知道顾璨在书简湖，有没有被人欺负，是不是记别人仇的小簿子，又多了一本。
  不知道骑龙巷铺子的桃花糕，阮秀姑娘还喜不喜欢吃。
  不知道张山峰和徐远霞，结伴游历，有没有认识新的朋友，可以一起出生入死，降妖除魔。
  不知道范二在老龙城有没有遇上心仪的姑娘。
  陈平安竟然想着心事，就这么睡着了。
  有飞剑初一十五在养剑葫内，其实陈平安这一路风餐露宿，并不太过担忧。
  这栋宅子的主人家，是三代同堂，五口人，老人喜欢出门找人下棋，棋力弱，棋品更差，喜欢咋咋呼呼。
  老妪言语刻薄，成天脸色阴沉沉的，很容易让陈平安想起杏花巷的马婆婆。
  年轻夫妇二人，妇人在家做些针线活，操持家务，每天给婆婆骂得脑袋就没抬起过。按照南苑国京城的老话，男人是个耍包袱斋的，就是背着个大包袱，四处购买破烂，腰系小鼓，走街窜巷大声吆喝，运气好的话，能捡漏到值钱的老物件，再卖给相熟的古董铺子，一倒手，就能挣好些银两。
  夫妇相貌平平，倒是生了个相貌灵秀的崽儿，七八岁，唇红齿白的，不像是陋巷里的娃儿，反而像是大户人家里的小公子。上了学塾，听说很受教书先生的喜欢，经常看他爷爷跟人下棋，一蹲就能蹲大半个时辰，一言不发，观棋不语真君子，很有小夫子的模样了。
  街坊邻里无论大小，都亲近这孩子，经常拿他打趣开玩笑，隔壁巷子的青梅丫头，学塾里的刘小姐，到底喜欢哪一个多些。这孩子往往只是腼腆笑着，继续默默观棋。
  在陈平安睡去后。
  一个小东西从地面冒出来，爬上桌子，坐在那座“书山”旁边，开始打瞌睡。
  小莲人儿明显精通土遁之术，无声无息，速度极快。
  来到南苑国京城之前，陈平安几次跟它逗乐，或是策马狂奔，或是卯足劲一口气飞奔出数十里，等他停马、停步之际，脚边总会有小家伙从土里探出脑袋，朝他咯咯而笑。
  无论是陈平安走桩打拳还是练习剑术，它从不打搅，总是远远看着，只有陈平安向它招手，才会来到陈平安身边，沿着在法袍金醴，攀援而上，最终坐在陈平安肩头，一大一小，一起欣赏风景。
  至于那枚雪花钱，暂时寄放在陈平安那边。
  陈平安只是小憩片刻，很快就被院子里的动静吵醒，老妪的絮絮叨叨，妇人的嚅嚅喏喏，老人在吊嗓子，孩子在晨读蒙学书本上的内容，唯独那个青壮汉子，应该还在呼呼大睡。
  陈平安坐在桌旁，轻轻拿起一本书籍，小东西也缓缓醒来，犯着迷糊，呆呆望向陈平安。
  陈平安笑道：“睡你的。”
  小东西麻溜起身，跑到陈平安身边，帮他翻开一页书。
  陈平安习以为常，桌上书籍，都是离开陆台和飞鹰堡后新买的，当时陆台说唯有读第一流的书，才有希望当第二流的人。读书一事，不可求全，贪多嚼不烂，以精读为上，细嚼慢咽，真正把一本经典的精妙，全部吃进肚子里，将那些美好的意象、真知灼见的道理、隐匿于句章之间的精气神，一一化为己用，这才叫读书，否则只是翻书，翻过千万卷，撑死也是个两脚书柜。
  陈平安当时听得茅塞顿开，如果不是陆台提醒，他真可能会见一本好书就买一本，而且都会细看慢看，但是书海无涯，人寿有限，陈平安既要练拳练剑，还要寻找道观，好不容易余下一点闲暇时光，确实应该用来读最好的书。
  陆台给过一份书单，但是陈平安珍藏好那张纸，却没有照着书单去买书，而是去买了儒家亚圣的经义典籍。
  可惜文圣老秀才的书，市面上根本买不到了。
  陈平安想要看“三四”，对比着看。
  从情感上说，陈平安当然最倾向于齐先生的先生，那位爱喝酒还喜欢说酒话的老秀才，但是喜欢、仰慕和尊敬一个人，这没有问题，如果因此觉得那个人说的话做的事，就是全对的，会有大问题。
  文圣老秀才的学问高不高？当然很高，按照少年崔瀺的说法，曾经高到让所有读书人觉得“如日中天”。
  那么陈平安有没有资格，认为老秀才的道理不是最有道理？
  看似蚍蜉撼大树，可笑不自量，但其实是有的，因为有一位亚圣，有亚圣留下来的一部部经典。
  陈平安曾经跟宁姚爹娘说过，真正喜欢一个人，是要喜欢一个人不好的地方。
  也曾跟青衣小童和粉裙女童叮嘱过，“如果我错了，你们记得要提醒我”。
  不过陈平安内心深处，当然还是希望看过了三四之争的双方学问，自己能够由衷觉得文圣老秀才说得更对。
  那么下次再跟老人一起喝酒，就有的聊了。
  陈平安正襟危坐，读书很慢，嗓音很轻，每当独到一页结尾处，小莲人儿就会手脚利索地赶忙翻开新的一页。
  然后继续坐回桌旁陈平安和桌上书籍之间，依葫芦画瓢，模仿陈平安的端正坐姿，它竖起耳朵，安安静静听着头顶的读书声。
  对于屋外充满市井烟火气的院子，白袍背剑挂葫芦的陈平安，就像一个远在天边的奇怪人物，来了不亲近，走了不留恋。
  付钱就行。
  状元巷旁边不远就有酒肆青楼，还有梵音袅袅的寺庙，虽然离着近，可就像是两座天下那么远。
  陈平安经常能够看到僧人们托钵出门，虽然身形消瘦，却大多面容安详，哪怕不身披袈裟，也能一眼瞧出他们与市井百姓的不同。
  而勾栏酒肆那边，往往是夜间人声鼎沸，整条大街都流淌着浓郁的脂粉气，往往到凌晨时分才消停下来。虽然那边的人物，无论是喝花酒的客人，还是敬酒的女子，多锦罗绸缎，欢愉一旦落幕，多神色憔悴，陈平安几次看到那些女子送客人们离开青楼后，回去卸掉脸上脂粉妆容，天蒙蒙亮，便走出青楼侧门，到了一条挤满摊贩的小巷，坐在那边喝上一碗米粥或是馄饨，有些女子吃着吃着便趴在桌上睡了。
  春宵一刻值千金，像是在跟老天爷借钱，要还的。
  有些跟那些勾栏女子混熟的摊贩，最喜欢说荤话，有些女子有不计较的，敷衍几句，为了能少掏几颗铜钱，也有格外较真的，本该习惯了低眉顺眼、曲意逢迎的她们，直接就破口大骂，摊贩便畏畏缩缩，等到女子离去，便开始骂她们不过是做皮肉生意的腌臜货色，有什么脸皮装那黄花闺女。
  第二天，骂了人的青楼女子照旧来，昨天挨了骂的摊贩汉子，则依然会偷瞥她们的露出袖管的白白小手，白得跟案板上的猪肉似的，比起自家的黄脸婆，真是一个天一个地，真不知道这些水灵灵的娘们，是怎么生养出来的，只是想着要摸着她们的胸脯，就要花销掉小半年的辛苦营生，便只能叹息。
  南苑国已经数百年无战事，国泰平安，一代代君王垂拱而治，既无贤名，也无恶名。
  故而京城并无夜禁，江湖豪杰大大咧咧携刀佩剑，鲜衣怒马，官府从来不管，路上遇到了，马上马下，双方还会客客气气招呼几声，交情好的，便就近一起喝酒了，你说些官场上让人无奈的升迁，我说些江湖上荡气回肠的高手过招，一来二去，两三斤酒肯定打不住。
  为了寻找那座观道观，陈平安每天都会逛荡这座京城，见了市井百态，也见了隐于市井的一些古古怪怪。
  只要它们不主动招惹自己，陈平安就不愿理会。
  陆台曾经说过一句话，当时感触不深，如今越嚼越有余味。
  上了山，修了道，就会只觉得世间的古灵精怪和鬼魅阴物，好像越来越多。
  陈平安合上书本，一个时辰的时光就这样流逝而过，准备出门继续逛荡。
  虽然寻找道观期间，陈平安的心境越来越烦躁，但是陈平安不是没有尝试静下心来，事实上做了许多努力，去了那些大大小小的寺庙，烧香拜佛，独自行走在静谧的小径树荫中，每到一处寺庙就记录在竹简上，状元巷边上那座小寺庙，陈平安去的次数最多，寺庙不大，算上住持也就十几人，久而久之，就混了熟脸，陈平安每次心不静，就会去那边坐坐，不一定会与僧人说话，哪怕只是独自坐在屋檐下，听着风铃的叮咚声，就能打发掉一个暑气升腾的下午。
  南苑国崇佛贬道，京城和地方上寺庙林立，香火鼎盛，道观难得一见，京城更是一座也无。
  最近几天，一件骇人密事，在京城上下沸沸扬扬，南苑国京城四大寺之一的白河寺，出了一桩天大丑闻，白河寺历来以住持佛法深厚、金身活罗汉著称于世，历代高僧圆寂之后，都能够留下不腐肉身或是烧出舍利子，其余三寺在这一点上，都要自愧不如。
  这也被视为南苑国佛法昌盛、远胜邻国的明证。
  但是前不久，一位在白河寺挂单修行的高僧，前年被推举为住持，风光无限，却在某天跑出寺庙，直接去了大理寺告官，听完后，大理寺卿在内诸位官员，人人面面相觑，原来这位老僧告发白河寺，在他饭菜里下毒，还要密谋他死后往尸体里灌注水银，不但如此，他还揭发白河寺僧人罪孽深重，诱骗重金求子的京城贵妇在内，总计六桩大罪。
  这个案子，太过惊世骇俗，直接惊动了南苑国皇帝陛下，下令彻查此事，结果白河寺三百僧人，大半被下狱，其余被驱逐出京城，划去籍牒，此生不得再做僧人。
  其余三寺，依旧地位超然，毕竟根深蒂固，可是连累了许多名声不显的小寺，比如状元巷旁边的这座心相寺，近期的香客明显少了许多。
  心相寺的住持，是一位乡音浓重的老和尚，慈眉善目，高高大大的，入京三十年，老僧依旧乡音未改，也不爱与人唠叨佛法的精妙深远，多是家长里短聊着，每次去寺里闲坐，陈平安得费很大劲才能听懂，陈平安对于这位老僧，印象很好，而且看破未说破，老主持是一位修行中人，只是尚未跻身中五境。
  陈平安离开巷子，去往心相寺，打算在那边静坐，练习剑炉立桩。
  不过是两里路程，陈平安就走过了一座武馆和镖局，尤其是那悬挂“气壮山河”匾额的武馆高墙里边，每回路过都是一群汉子在那哼哼哈哈的，应该是在练习拳架。镖局门外的大街，经常都是镖车拥簇的场景，年轻男女皆趾高气昂，意气风发，老人们则要沉默许多，偶然见着了陈平安，都会点头致意，陈平安起先还会拱手还礼，后来见面了，就主动行礼，不曾想一来二去，老人便纷纷没了兴致，干脆看也不看陈平安。
  等到事后陈平安想通其中关节，哑然失笑。
  多半是一开始将自己当做了过江龙，后来查清楚了住处，便看轻了自己，自己过于“客气”的礼数，更是让镖局老江湖们认定自己是个绣花枕头。
  陈平安觉得挺有趣。
  京城这边武馆、镖局众多，那些闯出名头的江湖门派，都喜欢在这边弄个堂口，高门大院，不输王侯公卿的府邸，不用忌讳什么礼制僭越。反而是有关练气士，传言极少，就连国师，都只是一位江湖宗师。
  不过最有趣的，是一座不起眼宅子里边的人物，进进出出的男女，几乎人人都是武道中人，江湖上的练家子，但是刻意隐藏身份，穿着朴素，不苟言笑，陈平安有次还看到了一位极有可能是武道六境的高手，身边跟着一位头戴帷帽的年轻女子，看不清面容，但是身姿婀娜，应该是一位美人。
  不知不觉，陈平安开始用另一种眼光看待这个世界。
  到了心相寺，寺内如今香客稀疏，多是上了岁数的附近街坊，所以寺里的僧人和沙弥们个个愁眉苦脸。
  陈平安之所以最近串门有些勤快，最主要的原因，是感觉到了老主持的大限将至。
  今日老僧像是知道陈平安要来，早早等在了一座偏殿的廊道中。
  放了两张蒲草圆座，两人相对而坐。
  看到陈平安欲言又止，老僧开门见山笑道：“白河寺历代住持里，是出过真正金身的，不如外界传闻那般，都是骗子，不用一棍子打死白河寺千年历史。”
  看到了好。
  但前提是老和尚先看到了恶。
  老和尚又笑道：“只是贫僧死后，本来想着烧出几颗舍利子，好为这座寺庙添些香火，如今看来是难了，少不得还要刻意隐瞒一段时间。”
  陈平安疑惑道：“这也算佛家的因果吗？”
  老僧点头道：“自然算，放在一座南苑国京城，白河寺和心相寺向来没有交集，看似因果模糊，实则不然，放在佛法之中，天大地大，皆是丝丝缕缕的牵连了。”
  这是老僧第一次在陈平安面前说“佛法”。
  老僧犹豫了一下，笑道：“其实两座寺庙之间，也有因果，只是太过玄妙细微，太……小了，贫僧根本没把握说出来，还需要施主自己体会。”
  两人闲聊，无需一板一眼，老僧以前经常会被小沙弥打岔，聊着寺庙里边鸡毛蒜皮的小事，就把陈平安晾在一边，陈平安也经常会带上几支竹简或是一本书，读书刻字，也不觉得怠慢无礼。
  今天陈平安没有带书，只是带了一支纤细竹简，和一把小刻刀。
  陈平安从不厌旧，刻刀还是当初购买玉牌，店家赠送的。
  老僧今天谈兴颇浓，关于佛法，蜻蜓点水，就不再多提，更多还是像以往那样随便聊，琴棋书画，帝王将相，贩夫走卒，诸子百家，都随便说一些，拉家常一般。
  光阴悠悠。
  老僧笑问：“一个大奸大恶、遗臭万年的文人、官员，能不能写出一手漂亮的字、脍炙人口的诗？”
  陈平安想了想，点头道，“能的。”
  “一个历史上名垂青史的名士、名将，会不会有他们不为人知的阴私和缺陷？”
  “有的。”
  老僧笑道：“对喽，万事莫走极端。与人讲道理，最怕‘我要道理全占尽’。最怕一旦与人交恶，便全然不见其善。庙堂之上，党争，甚至是被后世视为君子之争的党争，为何还是遗祸极长，就在于君子贤人，在这些事情上，同样做得不对。”
  老僧继续道：“但是朝堂上的党争，你要是软弱了，讲这套大道理，多半会死的很惨，委实怪不得那些做了官的读书人。既然如此，是不是可以说，贫僧这一通话，绕了一圈，全是废话？为何要说呢？”
  陈平安笑着摇头道：“有一位老先生，跟我说过类似的道理，他教我要万事多想，哪怕想了一大圈，绕回了原点，虽然费心费力，可长远来看，还是有益的。”
  老僧欣慰点头，“这位先生，是有大学问的。”
  陈平安手指摩挲着那支翠绿欲滴的小竹简，轻声道：“有次老先生喝醉酒了，醉眼朦胧的，看似是在问我，可其实大概是在问所有人吧，他是这么说的，读过多少书，就敢说这个世道‘就是这样的’，见过多少人，就敢说男人女人‘都是这般德行’？你亲眼见过多少太平和苦难，就敢断言他人的善恶？”
  老僧感叹道：“这位先生，定然活得不轻松。”
  陈平安突然想起一事，始终想不明白，好奇问道：“佛家真会提倡‘放下屠刀立地成佛’一事吗？”
  老僧微笑道：“回答之前，贫僧先有一问，是不是觉得此言即吓人，又别开生面，但是咀嚼一番，总觉得是走了捷径，不是正法？”
  陈平安挠挠头，“我连一般的佛法都没读过，哪里清楚是不是正法。”
  老僧哈哈大笑，“放下屠刀立地成佛，世人只看捷径，匪夷所思，殊不知真正的玄妙，在于悟得‘屠刀在我手’，是谓‘知道了恶’，世间百态，很多人为恶而不知恶，很多人知恶而为恶，说到底，手中皆有一把鲜血淋漓的屠刀，轻重有别而已。若是能够真正放下，从此回头，岂不是一桩善事？”
  老僧又说得远了些，“禅宗棒喝，外人仍然觉得诧异，实则棒喝开悟之前的那些苦功夫，常人看不见罢了，看见了也不愿做罢了。成佛难不难？当然难，知佛法是一难，守法、护法和传法，便更难了。但是……”
  老僧突然停下言语，叹了口气，“没有‘但是’，既然贫僧一个向佛之人，自己都做不到，为何要与你说那么远的道理呢？”
  陈平安笑道：“但说无妨，道理再远，先不说我去与不去，我能够知道它就在那儿，也是好事。”
  老僧摆摆手，“容贫僧歇一会儿，喝杯茶润润嗓子，都快冒烟了。”
  老僧喊了一声，不远处一座精舍内，有个看似低头念经实则打盹的小沙弥，猛然睁开眼睛，听到老僧的言语后，赶紧去端了两碗茶水给住持和客人。
  不远处有一棵参天大树，树荫浓密，停着一只小黄莺，点点啄啄。
  陈平安喝茶快，老僧喝茶慢。
  陈平安笑着将茶碗递还给小沙弥，老僧还未喝掉半碗，陈平安就低头拿起那支竹简，左右两端，都有一丝不易察觉的印痕。
  陈平安看左看右看两端。
  竹简就像一把小尺子。
  老僧喝完了茶水，转头望去，炎炎夏日，骄阳烧烤人间，世人难得清凉，断断续续说着感慨。
  “末法时代，天下之人，如旱歲之草，皆枯槁无润泽。”
  “道理，还是要讲一讲的。”
  “佛法，是僧人的道理。礼仪，是儒生的道理。道法，是道士的道理。其实都不坏，何必拘泥于门户，对的，便拿来，吃进自家肚子嘛。”
  陈平安的视线从竹简上移开，抬头一笑，点头道：“对的。”
  老僧望向廊道栏杆外的寺庙庭院，“这个世界，一直亏欠着好人。对对错错，怎么会没有呢？只是我们不远去深究罢了。嘴上可以不谈，甚至故意颠倒黑白，可心里要有数啊。只可惜世事多无奈，聪明人越来越多，心眼心窍多如莲蓬者，往往喜欢讥讽醇厚，否认纯粹的善意，厌恶他人的赤诚。”
  “陈平安，你如何看待这个世界，世界就会如何看你。”
  然后老僧多此一举，好似重复说道：“你看着它，它也在看着你。”
  陈平安想了想，觉得有理，却未深思。
  今天老僧说得言语有些多，陈平安又是愿意认真思量的人，所以一时半会，还没有跟着老僧走到那么远的地方。
  老僧突然灿烂笑道：“陈施主，今天老僧这番道理，说得可还好？”
  陈平安心中有些伤感，笑道：“很好了。”
  老僧笑问道：“之前有次听你讲了那‘先后’、‘大小’‘善恶’之说，老僧还想再听一听。”
  陈平安第一次说得生疏晦涩，可是道理和真心话，总是越说越明了的，如一面镜子时时擦拭，抹去尘埃，便会越擦越亮。
  对错有先后，先捋清楚顺序，莫要跳过，只谈自己想要说的那个道理。
  对错还分大小，用一把、两把甚至多把尺子来衡量大小，这些尺子可以是所有世间正法、善法，法家律法，儒家礼仪，术家的术算，都可以借来一用。底线的律法，高高的道德，各地的乡俗，精准的术算，都会涉及，不可以一概而论，钻研起来，极为繁琐复杂，劳心劳力。
  之后才是最终定下善恶。
  无形之中，人性是善是恶的三四之争，于是不再成为读书人不可逾越的一道险隘，因为这是末尾来谈的事情，而不是读书之起始，就需要做出决断的第一件事情。
  最后是一个“行”字。
  教化苍生，菩萨心肠传法天下，独善其身修一个清净，都可以各凭喜好，随便了。
  老僧神色安详，听过了陈平安的讲述，双手合十，低头道：“阿弥陀佛。”
  陈平安望向那只停在飞檐上的小黄莺，它正在打量着打扫寺庙的小沙弥。
  陈平安收回视线，老僧微笑道：“寺庙不在，僧人在，僧人不在，经书在，经书不在，佛祖在，佛祖不在，佛法还在。便是心相寺没了一位僧人，剩不下一本经书，只要有人心中还有佛法，心相寺就还在。”
  老僧转头再次望向幽静的院子，只有小沙弥扫地的沙沙声响。
  老僧视线模糊，喃喃道：“贫僧好像看到人间开了朵莲花。”
  陈平安寂静无言。
  老僧低下头，嘴唇微动，“去也。”
  远处小沙弥往廊道这边望来，怀抱着扫帚，跟老僧抱怨着“师父，日头这么大，我能不能晚些再打扫啊，要热死了。”
  陈平安转过头，指了指好似酣睡打盹的老僧，然后伸出手指在嘴边嘘了一声。
  小沙弥赶紧噤声，然后偷着乐，哈哈，我爱偷懒，原来师父也爱睡觉。
  他蹑手蹑脚跑去大殿屋檐下乘凉，那只小黄莺壮起胆子，飞到小沙弥肩头，小沙弥愣了一下，故意转头，朝它做了个鬼脸，吓得小黄莺赶紧扑腾飞走，呆呆一人的小沙弥摸了摸光头，有些愧疚。
  廊道里的蒲草圆座上，已死老僧，保持着那个松松垮垮的坐姿。
  却像是为这方小天地，提起了一口精神气。
  陈平安没来由想起陆台的一句话。
  人死大睡也。
第三百零七章 眼底脚下
  知道师父死了，小沙弥哭得很伤心，看不开放不下，一点都不像出家之人。
  但是陈平安当时看着嚎啕大哭的那颗小光头，使劲摇晃着老僧的手臂，像是想要把师父给睡梦中摇醒，陈平安觉得如此这般，才是人之常情。
  后边晓得师父圆寂后，竟然烧出了佛经上说的舍利子，小沙弥又笑了，觉得师父的佛法，大概还是有些厉害的。小沙弥仍是不像个出家人。
  陈平安一直帮着寺庙打理老僧的后事，忙前忙后，私底下与心相寺新任住持，说了老僧的想法，舍利子一事，不要急着对外宣扬，免得在这个当下，白白惹来市井非议，甚至有可能引起官府的揣测。新住持对此没有异议，对陈平安低头合十，以表谢意。
  在那之后，陈平安就不再去心相寺静坐，但是跟新任住持说过，若是心相寺有什么难处，可以去他住处知会一声，他陈平安能帮多少是多少。
  中年僧人诵一声佛号，在陈平安离去后，去了大殿佛龛，默默为这位心善的施主，点燃一盏长明灯，喊来小沙弥，要他经常照看着这盏莲灯。
  小沙弥哦了一声，点头答应下来，僧人见小家伙答应得快，便知道会偷懒，屈指在那颗小光头上轻轻一敲，教训了一句“木鱼，此事要放在心上”，小沙弥苦着脸又哦了一声，事情记没记住不好说，可是总之不长记性的后果，已经晓得滋味了。
  等到住持师兄离开大殿，小沙弥叹息一声，师兄以前多和蔼，当了住持，便跟师父一样不讲情面了，以后他就算能当住持，也不要当，否则肯定会伤了师弟的心……咦？自己是师父最小的弟子，哪来的师弟，以后都不会有了，太吃亏了！想到这里，小沙弥嗖一下转身，飞快跑出大殿，追上住持，殷勤询问师兄啥时候收取弟子。
  住持僧人知道小沙弥的那点小心思，哭笑不得，作势就要再拿小沙弥的脑袋当木鱼，本来他的法号就叫木鱼。
  小沙弥哀叹一声，转身跑开。
  心境趋于安宁的陈平安，很奇怪，他仍是没有重新捡起《撼山拳谱》和《剑术正经》，而是继续在京城游荡，这一次背着小小的棉布包裹行囊，缓缓而行，就着酒水吃干饼，居无定所，随便找个安静地方对付一下就行，可以是树荫之中，屋顶之上，小桥流水旁边。
  那些高高的朱红色墙壁，在高墙上对着墙外探头探脑的绿意，墙内的秋千摇晃声和欢声笑语。
  有高冠博带的士子文人曲水流觞，盛世作赋，出口成章。
  当时有一袭白衣就默默坐在树枝上喝着酒。
  有临水的酒楼，高朋满座，都是南苑国京城的青年才俊，指点江山，针砭时事，书生治国，天经地义。陈平安坐在酒楼屋顶，仔细听着他们的议论，满腔热血，嫉恶如仇，可是陈平安觉得他们的那些个治政方针，落在实处，有点难，不过也有可能是这些年轻俊彦们喝高了，没有细说的缘故。
  两拨地痞约好了干架，各自三四十人，兴许这就是他们的江湖，他们在走江湖，闯荡江湖。陈平安蹲在远处一堵破败矮墙上，发现二十岁往上的“老江湖”，出手油滑，二十岁以下的少年，则出手无忌，狠辣非常，事后鼻青脸肿，满脸血污，与患难兄弟勾肩搭背，已经开始向往着下一场江湖恩怨。
  其中一帮人的带头大哥，年纪稍长，将近三十岁了，则吆喝他们去酒肆喝酒，浩浩荡荡杀去，姿容秀气的沽酒妇人正是他的媳妇，见着了这帮熟脸面，只得挤出笑脸，拿出酒水吃食款待自己男人的兄弟，看着被人围住、居中高谈阔论的男人，妇人眉宇间有些生计不易的哀愁，可眼神中又有些仰慕的明亮。
  她看着自己男人，而她男人麾下最得力、最敢冲杀的一位高大少年，则偷偷看着她。
  陈平安坐在离着他们最远的地方，要了两壶酒，一壶倒入养剑葫，一壶当下喝。
  年轻妇人一咬牙，报高了两壶酒的价格，多要了这位公子三十文钱，好在那人仿佛不知市井行情，毫不犹豫就掏了钱，妇人有些愧疚，便多给他拿了两碟自己做的佐酒菜，那人起身对她笑着致谢。
  妇人红了脸，连忙拧腰转身，不敢再看那张俊秀干净的脸庞。
  那边人满为患的酒桌上，已经年近三十的男人，借着酒意，说兄弟们总有一天，会在京城有一块真正的地盘，到时候人人喝酒吃肉，见着了腰间挎刀的班房官老爷们，根本不用怕，到时候人家肯定眼巴巴求着跟咱们称兄道弟，以后再与那个瞧不起咱们的马秀才讨要几幅春联几个福字，且看他那会儿还敢不敢斜眼看人，有无胆识说一个不字……
  男人舌头打结，旁人听得心神荡漾，大声喝彩，唾沫四溅。
  尤其是血气方刚的少年们，喝了吐吐了喝，回到桌旁，醉眼朦胧之间，依稀可见四周皆兄弟，只觉得人生这般活，痛快，好痛快！
  陈平安默默离开街边酒肆。
  走远了后，忍不住回望一眼，像是看到了当年的自己、刘羡阳和鼻涕虫顾璨，三人也坐在了那边，那会儿还黝黑似炭的龙窑学徒，应该会心疼着酒水钱，刘羡阳一定在嚷嚷完了豪言壮语之后，开始忧愁，埋怨着为什么稚圭就是不喜欢自己，从小就很早熟的顾璨，大概会咬牙切齿，学着江湖中人的强调，说要报仇雪恨，就该快意恩仇，其余管他个娘。
  陈平安收回视线，继续前行。
  有一位眼尖的少年开玩笑道：“方才那个小白脸，停下来看了咱们这边很久，该不会是瞧上咱们嫂子了吧？”
  已经醉醺醺的男人一拍桌子道：“有这狗胆，老子砍死他！你们信不信，就算明天老子死了，你们的嫂子也会守一辈子寡，谁也不嫁！皇帝老儿都不嫁！一个细皮嫩肉的小白脸，算个屁，背把剑了不起啊……”
  说着说着，脑袋一磕，重重撞在酒桌上，彻底醉了过去。
  年轻妇人低头擦拭酒桌，悄悄抿起嘴角，不知道为何而笑。
  那位视线经常扫过妇人婀娜身姿的高大少年，此时也低下了脑袋，有些慌张，也有些怨怼，少年喝了口酒，没滋没味。
  有个市井坊间的憔悴妇人不知为何，逮住顽劣稚童就是一顿打屁股，孩子嘴上干嚎，其实对着不远处的小伙伴们挤眉弄眼，衣衫寒酸的妇人打着打着，就自己哭出声，孩子一愣，这才真哭了起来。
  一场滂沱大雨过后，京城终于重新见着了暖洋洋的日头，一伙锦衣玉食的膏粱子弟纵马大街，扬鞭策马，踩得泥泞飞溅，路旁一个老妪的摊子，来不及撤离，上边摆了些做工粗糙的针织物件，不小心给烂泥溅得惨不忍睹，顿时脸色惨白，末尾一骑，是个眉眼倨傲的年轻女子，见着了这一幕，马不停蹄向前，却随手丢了一只钱袋子在摊子上边，只是由于她骑术算不得熟谙，太想着将那只沉甸甸的钱袋抛得有准头，一不小心就歪斜着坠马，好一顿驴打滚，哎哎呦呦起身后，原本秀美的脸庞和昂贵的衣裙，都不能看了。
  女子踉跄着走向那匹停下的骏马，略微艰辛地爬上马背，扬鞭而去。
  满身泥污的高高仰着脑袋，眼角余光发现一位身穿雪白长袍的剑客，正站在街边望向自己，她忍不住转过头。
  那人朝她抬起手臂，竖起大拇指。
  女子翻了个白眼，没有放在心上。
  陈平安就这样走走停停，看了许多士子风流和市井百态。
  白河寺的丑剧，只蔓延了不到一旬时间，就已经迅速拉下帷幕，朝廷已经盖棺定论，白河寺的僧人几乎没剩下几个，除去斩立决的几个罪魁祸首，下狱的下狱，驱逐的驱逐，白河寺的财产一律充公，至于谁会接受这颗烫手山芋，有说是其余京城三大寺里的高僧，也有说是地方上几座著名大寺的住持。
  南苑国显然有高人在为皇帝陛下出谋划策，白河寺丑闻被一种拦腰斩断的方式，迅速消停沉寂下去，因为朝野上下的注意力，很快就转移到了另外一场盛事上，天下四大宗师之一的湖山派掌门俞真意，闭关十年，成功破关，召开武林大会，召集群雄，商议围剿魔教三门一事。
  届时被誉为“天下第一手”的南苑国国师种秋，镜心斋童青青，号称能够在山雾云海中温养剑意的鸟瞰峰山主陆舫，都会出现，四大宗师齐聚于毗邻南苑国京师的牯牛山，这是江湖百年未有的大气象。
  这四人，皆是各自所在国家的武林魁首，跺跺脚，就能让一国江湖掀起惊涛骇浪，尤其是南苑国国师种秋和松籁国俞真意之间，恩怨纠缠了足足甲子光阴，两人是松籁国的市井出身，自幼就是街坊邻居，一对生死兄弟，机缘巧合下，开始一起行走江湖，各有奇遇，成为当时江湖最引人瞩目的一双武道天才，最终不知为何，却反目成仇，一场只有寥寥四五人观战的生死战后，两人都身负重伤，种秋这才来到南苑国，两人在那之后，老死不相往来，不谈恩情也不说仇怨。
  黄昏中，陈平安回到了状元巷附近的宅子，在这之前，街角那边依旧有一堆人在下棋，爷孙二人正在看别人下棋，见着了陈平安的身影，孩子脸色雪白，赶紧起身，招呼陈平安来看棋，陈平安走近之后，一起看了会儿，孩子又说有事先回家，撒腿就跑，陈平安犹豫了一下，没有观棋兴致的他，站了一炷香，这才缓缓走回宅子。
  开门进屋后，对面屋子那边，孩子踩在小板凳上，透过窗户望向陈平安，孩子轻轻松了口气。
  陈平安关了门，摘下包袱放在床上，小莲人儿立即从地面蹦跳出来，咿咿呀呀，指指点点，好像十分气愤。
  陈平安瞥了眼桌上的那叠书籍，一些不易察觉的细微褶皱，比起自己离开宅子，显然多了些，心中了然，蹲下身摊开手掌，让小东西走到自己手心，然后起身坐在桌旁，小莲人儿跳到桌上，不惹尘埃的小东西，轻轻跳到书山上，跪在一本圣人书籍的扉页上，用小胳膊仔仔细细抚平褶皱。
  陈平安笑道：“没关系，书就是给人看的，人家这不是已经还回来了嘛，不用生气。”
  正在那边辛勤干活的小家伙转过头，眨巴眨巴眼眸，有些疑惑不解。
  陈平安揉了揉它的小脑袋，掏出竹简和刻刀，轻轻放在桌上。
  在这天夜色里，陈平安悄悄去往白河寺，之前就在这里烧过香，陈平安并不陌生，白河寺有一座大殿，极为奇特，供奉着三尊佛像，有佛像怒目，也有佛像低眉，还有居中一座佛像，竟然倒坐，千年以来，不管香火如何熏陶，佛像始终背对大门和香客。
  白河寺最近有些萧条，大白天都门可罗雀了，深夜时分更是寂寥，加上那些以讹传讹的可怕传闻，衬托得往日宝相庄严的菩萨天王神像，怎么看都变成了阴森狰狞，前些天，有一伙蟊贼来打秋风，结果一个个哀嚎着跑出去，全部疯疯癫癫的，直到进了牢房才安静下来，只说那白河寺闹鬼，万万去不得。
  陈平安进入这座大门未关的偏殿前，特意点燃了一张阳气挑灯符，并无异样，在寺庙内身形悄悄换了几处地方，符箓始终是匀速缓缓烧尽而已。
  陈平安正打算离开白河寺，刚走到殿门口附近，就骤然倒掠，脚尖一点，下一刻就坐在了大殿横梁上，侧身而卧，屏气凝神。
  从大殿外大摇大摆走入三人，毫无窃贼的模样，反倒像是月夜赏景的达官贵人。
  陈平安皱了皱眉头，竟然有两位都见过，正是状元巷那边一栋幽静宅子的武道同辈，老人身材高大，相貌清癯，虽非道人，却头戴一顶样式古朴的银色莲花冠，相较于陈平安那次市井街道的远望，老人今夜不再刻意收敛气势，当他跨过门槛，就如一座巍峨山岳，硬生生撞入了这座白河寺大殿。
  女子摘下遮掩容貌的帷帽，姿容动人，脱了笼罩住身段的曳地披风，色彩靡丽，最出奇之处，在于她穿了一双木屐，屐上赤足如霜雪。
  一位俊俏公子则是生面孔，身材修长，一袭藏青色的宽袍大袖，手上缠绕着一串珊瑚念珠，行走之间，轻轻捻动珠子。
  女子嗓音清脆，不是南苑国的京师口音，妩媚瞥了眼那位公子哥，调侃道：“我的簪花郎唉，你既然虔诚信佛，为何还不跪下磕头？到时候我往佛像身前一站，占了周公子这么大便宜，岂不是一夜之间，名动天下？死也无憾。”
  年轻公子微笑不语，只是仰头望向三尊神像。
  天地寂寥，偌大一座佛殿，唯有珠子滚动的细微声响。
  老人笑道：“鸦儿，就别拿周仕开玩笑了，人家那是脾气好，不与你一般见识，不然撕破了脸皮打一架，到时候周仕的棺材钱，谁出是好？”
  貌若少女、可气质风情却如妇人的“鸦儿”，掩嘴娇笑，秋波流转，风情流泻，竟是让一座原本阴森吓人的大殿，都有些春意盎然。
  名为周仕、绰号“簪花郎”的年轻人，无奈一笑，“丁老教主就莫要欺负我这么个晚辈了。”
  “湖山派的俞真意，这南苑国的种秋，镜心亭的童青青，鸟瞰峰的陆舫，可都是了不起的神仙人物，其中童青青这老婆姨更是跟师爷爷一个辈分的，反观咱们，势单力薄，真要玩这一出火中取栗吗？即便拿到了罗汉金身和那部经书，能否活着离开南苑国京师？”
  女子掰着手指头，一个个点名道姓过去，说着这方江湖最为帷幕重重的密事，“虽说师爷爷你才是真正的天下第一，可是好汉双拳难敌四手，俞真意的徒子徒孙那么多，南苑国种秋又是地头蛇，童青青这个老妖婆，最喜欢蛊惑人心，说不得上次簪花郎负伤归来，嘴上说是给她打得半死，其实是被老妖婆的美色迷得神魂颠倒，在跟咱们演一出苦肉计呢。尤其是那个陆舫，几十年来出手的次数，屈指可数，江湖上都说他是走了正道的师爷爷，由此可见，天赋该有多好，经过这么多年潜心练剑，说不定都已经超过俞真意和种秋了吧？”
  老人置若罔闻，默不作声，双手负后，望着那尊背对苍生的佛像。
  女子一跺脚，有些幽怨。
  木屐踩在石板上，响声清脆。
  周仕出言宽慰女子，“这四人并非铁板一块，真到了生死关头，恐怕没谁乐意舍生取义。”
  女子笑道：“咱们中就有人愿意啦？”
  周仕神色自若，继续道：“其实光是我爹，加上臂圣程元山和磨刀人刘宗，仅就顶尖战力来说，已经不比这四位大宗师联手逊色，我们这次是密谋行事，又不是沙场上的两军对垒，不用讲究兵力多寡，鸦儿你不用担心。”
  其实四大宗师，只是江湖正道的自家之言，故意撇干净了那些魔教中人和黑道枭雄，属于关起门来自己乐呵乐呵，真正服众的说法，是更有含金量的十大高手。
  刚好正邪皆有对半分。
  四大宗师当然各自占据一席之地。
  从武道一途转入修习仙家道法的白道第一人，俞真意。排第二。
  世间外家拳第一人种秋。排第六。
  传言九十高龄却青春常驻的童青青，都说在她之后，数位你方唱罢我登场的所谓第一美人，姿色、风韵加在一起，都不如她一人。排第九。
  隐世独居鸟瞰峰的剑客陆舫，是四大宗师中最年轻的一位，如今还不到五十岁。排第十。但是随着时间的推移，几乎所有人都坚信，在二十年前榜上垫底的陆舫，才是最有资格挑战并且战胜那位第一人的存在。
  甚至有人认为如今的陆舫，已经超出南苑国国师种秋，跻身前五之列。
  而簪花郎周仕所说的臂圣程元山，武功极高，对人对敌，必分生死，所以不被名门正派认可，觉得武德太差，不配享有宗师头衔。此人排在第八。
  磨刀人刘宗，是名副其实的顶尖邪道高手，纯粹喜好杀人，恶名昭彰，排第七。
  至于周仕的父亲，周肥，更是无数正道人士做梦都想大卸八块的大魔头，武学奇高，品行极为低劣，创建了一座春潮宫，搜罗天下美女，除了几个儿子，数百人的春潮宫，再没有一个男人，周肥因此自诩为“山上帝王，陆地神仙”。
  但是让人无奈的是周肥，排第四，而且公认横炼功夫天下第一，年轻时候的陆舫，曾经以一把佩剑“龙绕梁”，成功刺穿周肥身躯三次，周肥依然安然无事，战力折损几乎可以忽略不计，陆舫就此主动退去。
  孤身一人，仗剑闯入春潮宫的陆舫，也为自己的意气用事，付出了巨大的代价，在他一次出门远游的三年期间，师门六百人，被周肥半点不讲高手风范，亲手慢慢折磨殆尽，传言陆舫的师娘和十数位师姐师妹，如今尚且在春潮宫担任侍女。
  至于为何陆舫游历归来，听闻噩耗，没有再度登山挑战周肥，就成了天底下最大的几个江湖秘密之一，与天下第一人的那个大魔头到底有多强、镜心亭董青青到底有多美、俞真意到底可以活到几岁，并称为天下四大谜案。
  从南苑国京城，到城外那座牯牛山，在这条线上，处处云波诡谲。
  有一位万里迢迢赶来的中年男子，带着一身酒气进入南苑国京城后，如鱼得水，终日在街边酒铺酗酒，浑浑噩噩，最后以至于不得不将佩剑押在了酒铺，五两银子，那还是掌柜妇人看他一身腱子肉的份上，可以趁着他睡着了，偷摸几把，不然最多三两银子顶天了。
  牯牛山顶，一位身材如稚童、面容纯真的人物，每天闲来无事，就细细打磨一把玉竹折扇，而负责山脚下那八百御林军的南苑国武将，见到此人后，却要毕恭毕敬尊称一声俞老真人。
  太子府第，一位多年来担任掌勺厨子的佝偻老人，对着一大缸时候未到的腌菜，揭了盖子，酸味扑鼻，嘴上呢喃着多事之秋，多事之秋。
  但是无疑以今夜白河寺入庙不烧香的三人，分量最重。
  跟那女子和簪花郎周仕关系不大，因为老人姓丁，八十年来，在天下第一人的位置上屹立不动，杀人只凭个人喜好和心情，江湖名宿也杀，帝王将相也杀，罄竹难书的武林恶人也杀，路边的老幼妇孺也杀，后来将教主之位传给了被自己杀到只剩一人的唯一弟子，从此消失。
  但是在他离开江湖后的二十年一次评选，依旧是毫无悬念的第一人，
  有个听上去很可笑的江湖传闻，说是专职收集江湖秘闻、评点宗师高低的敬仰楼，先后两任楼主，至交好友都曾好奇询问，为何不撤掉那个生死不知的丁魔头，两人都说过同样一句话：万一他没死，我就死了。
  此刻大殿之中，女子笑问道：“你爹只要周仙子这么一个美人儿，明面上却是出力最大，如此兴师动众，当真不觉得亏了？”
  周仕苦笑道：“我爹什么脾性，你还不清楚？说好听点，是爱美人不爱江山，说难听点，就是见色忘命，如果不是种秋就住在南苑国皇宫旁边，他都能进宫去抢那位樊皇后。”
  女子伸手揉着脸颊，自怨自艾道：“周姝真，樊莞尔，一个当今第一美人，一个在二十年前，颜色甲于天下，你爹的眼光真高，难怪会难入他老人家的法眼，哪怕见面了，一起喝茶，也是客客气气的，目不斜视。”
  周仕苦笑不已。
  女子笑问道：“你爹怎么不对董青青有念想？”
  周仕仰头望向那尊对人间怒目的威严佛像，手指捻动珠子不停，轻声道：“我爹说一份美食，烫嘴不怕，烫得起了水泡都值得，但是注定会烫穿了肚肠的美食，再嘴馋，也莫要去碰了。”
  那个负手而立的老人，听闻此言，扯了扯嘴角，环顾四周，轻声道：“走了，金身已经不在这边。”
  绝色女子和周仕并无异议，也不敢有丝毫质疑，别看女子在口口声声“师爷爷”，十分娇憨亲昵，实则胆战心惊，生怕一个不留神，就要被老人拍碎头颅。周仕也好不到哪里去，一个父亲周肥，至多是一张可有可无的护身符，远远不足够成为真正的保命符。
  一举一动都仿佛与天地契合的老人，跨出门槛的时候，脚步略作停滞。
  只是这么一个不起眼的小动作，就让女子和周仕气息絮乱，胸口发闷，额头渗出汗水，停步站立不动。
  老人又稍稍加快速度，跨过了门槛，走下台阶。
  两个在江湖上已经赢得极大名头的年轻武学天才，又觉得气血疾速奔走，牵线木偶一般，情不自禁地跟着老人一起快步前行。
  老人抬头看了眼月色，笑道：“这座南苑国京城，比起六十年前那次，有意思多了。”
  身后两人视线交汇，都觉得大有深意。
  夜凉如水。
  陈平安从卧姿变成了坐姿，先是双手合十，跟三尊佛像告罪一声，莫要怪自己的不敬。
  那个姓丁的老者，挺厉害的。
  陈平安突然又侧卧回去，很快就有两道身影如缥缈青烟一闪而至。
  好一对金童玉女，当下这位女子的姿色气度，比起那位脚踩木屐的女子，还要胜出一筹。
  男子约莫三十岁出头，玉树临风，穿着古雅，冠冕风流，一身帝王之家的贵气。
  他用醇正的京师口音笑道：“樊仙子，如你先前所说，这个丁老魔头性情果然古怪，刚才明明发现了咱俩，竟然都不出手。”
  飘然出尘的女子，就像一株生长于山野的幽兰，容貌出众得不讲道理，寻常美人应该第一眼看到此人，都会自惭形秽，寻常男子甚至生不出占有之心，得有自知之明。
  听到男子的言语后，她说道：“这位老教主是不屑对我们出手。”
  男子笑道：“难道我一招都挡不下？不至于吧，我师父好歹是那十人身后追得最紧的一小撮人物，如今我与师父过招，已经有两三分胜算了。”
  女子摇头道：“太子殿下自然天赋极好，可是江湖宗师之间的生死厮杀，与切磋武艺，有着天壤之别，殿下切莫小觑了这座江湖，哪怕是面对一位二流高手，不到最后一刻，也不可以掉以轻心。”
  男人为这位仙子担忧自己，而感到由衷喜悦，只是生在帝王家，早早养成了喜怒不露于色的习惯，便轻轻点头，微笑道：“我记下了。以后与人对敌之前，都会拿出仙子这番言语，好好思量思量，再出手不迟。”
  姓樊的女子莞尔一笑，不置一词。
  男人这点小心思的含蓄轻佻，她已经独自行走江湖六年之久，不会在意，当然更不会动心。
  她突然冷笑道：“出来吧！”
  男子脸色微变，心湖震动，能够隐藏到现在而不被发现，最少也是与他们两人实力相当的人物。
  他与女子一起视线巡视大殿各处。
  片刻之后，樊仙子松了口气，笑道：“让殿下笑话了，行走江湖，小心驶得万年船。”
  男子如释重负，忍俊不禁，微微侧身，学那江湖中人拱手抱拳道：“仙子教诲，小生受教了。”
  女子也笑了起来。
  两人之后在三尊佛像那边摸索探寻，并没有发现隐蔽机关，徒劳无功，只好与之前三人一样，离开白河寺。
  一条横梁之上，涟漪阵阵荡漾，逐渐露出一抹雪白，原来是那件金醴法袍变大了许多，使得陈平安能够缩在其中，也算是陈平安自己琢磨出来的一门不入流障眼法，对付江湖中人，挺实用，就是不够高手气派，仙家风范。
  陈平安坐在横梁上，刚要摘下养剑葫喝上一口酒，突然想起这是寺庙大殿，收回手，飘然落地，就要离开白河寺。
  刚来到大殿门槛，就看到远处那个姓樊的漂亮女子，正朝他冷冷看来。
  陈平安停下脚步。
  那女子既不说话，也不出招，就是盯着陈平安。
  陈平安有些郁闷。
  姑娘，你瞅啥瞅，我已经有喜欢的姑娘了。
  她可比你好看！反正我陈平安是这么认为的。
  不过陈平安咧咧嘴，其实眼前这位姑娘，确实挺好看的。
  但是姑娘你长得好看，是你的事情，可不是你傻了吧唧使劲瞪我的理由吧？
  陈平安不愿再跟她耗下去，害怕飞檐走壁不太容易脱身，便干脆用了一张方寸符，直接离开了白河寺。
  那女子微微张嘴，满脸震惊，难道是江湖上哪位隐世不出的前辈宗师吗？
  陈平安离开白河寺没多久，目光被一条彩灯连绵的热闹街道吸引，香味浓郁，便跑去找了家摊子，吃了碗又麻又辣又烫的玩意儿。
  结果陈平安发现自己身边又站着一位目瞪口呆的漂亮姑娘。
第三百零八章 杀机四伏
  还是那位姓樊的女子，初看穿着素雅，但若是细看，便会发现衣裳绣有如意水云图案，在天上月辉和市井灯火映照下，若隐若现，富扎眼，贵雍容，不过如此。
  不过此刻她应该是覆了一张面皮，只有先前姿容的五六分神采，不至于让这市井坊间太过轰动。
  她还是使劲盯着陈平安，陈平安放下碗筷，不得不问道：“你找我有事？”
  她突然伸手揉了揉额头，环顾四周，皱紧眉头。
  隔壁桌上有食客与人起了争执，骂街起来，拍桌子瞪眼睛，气势汹汹，指着对方鼻子怒骂什么你家一门老鸨小娼妇，事不过三，你再敢扯这有的没的，老子就要直接在你家开妓院了。
  双方争执，浓郁的南苑国京师强调，说得既难听又杂乱。
  女子一手指肚轻轻揉捏太阳穴，恢复正常神色，以江湖武夫的凝音成线，眼中充满了好奇和憧憬的光彩，询问道：“这位公子，你可是……谪仙人？”
  陈平安哑然失笑，摇头道：“我只是个外乡人，来南苑国游历，不是姑娘说的什么谪仙人。”
  那女子有些遗憾，歉意道：“多有叨扰，公子恕罪。”
  陈平安摆摆手，“没关系。”
  她犹豫了一下，还是提醒道：“最近南苑国京师不太安宁，公子是人中龙凤，很容易被人盯上，希望公子多加小心”
  陈平安拱手抱拳，“谢过樊姑娘。”
  樊莞尔也不是拖泥带水之人，就这样离开这条熙熙攘攘的宵夜闹市，一些个青皮流氓想要借机揩油，只是每次他们出手，她总是刚好躲过，如一尾鱼儿游曳在水草石块之间。陈平安有些疑惑，按照竹楼老人的说法，武人天赋好不好，要看能否从低劣的拳架，养出最高明的拳意，当初他选择陈平安，这是原因之一。
  不过崔姓老人死要面子，不愿承认《撼山拳》其实有着诸多可取之处，陈平安不愿揭穿而已。
  眼前这名素未蒙面却两次找上自己的奇怪女子，按照先前丁姓老者与那鸦儿、簪花郎周仕的聊天，她多半就是那个名动天下的樊莞尔，搁在家乡宝瓶洲，可就是神诰宗女冠贺小凉的地位。
  樊莞尔分明已经有点“近道”的意思，为何一身武道修为，好像给压了一块万斤巨石，迟迟上不去？
  一身气势可以隐藏，可以返璞归真，但是处久了，内在神意骗不了人，每一口呼吸的缓急，举手抬足的韵味，往往都会泄露天机。
  先前头戴一顶银色莲花冠的丁姓老人，看似随随便便一步跨入白河寺大殿，陈平安就立即察觉到天地异象。
  陈平安可是从骊珠洞天走出来的，见过的山顶人物，不算少了，能够让陈平安觉得“挺厉害”的人物，自然不简单。在落魄山竹楼的喂拳之人，曾是一位十境巅峰的武夫，在桂花岛上的喂剑之人，好歹也是一位老金丹。
  陈平安在樊莞尔身影消失后，想了想，也离开这处闹市。
  南苑国京师，分为大大小小的八十一坊，大致格局，与陈平安路过的许多王朝藩国都差不多，这座被誉为天下首善的城池，北贵南贫东武西文，白河寺位于西城，多是中层文官和殷实商贾的府邸宅第，处处可见匠心。
  此时陈平安就走在一座石拱桥上，夜深人静，陈平安轻轻跳到栏杆上，走到青石桥拱顶那边的栏杆，陈平安望着脚下这条小河，潺潺而流，下边立着一尊镇水兽，形状若蛟龙，亦是不罕见。
  宝瓶洲许多繁华城池，栏板柱头或是拱券龙门石上，都有这类用以压胜水中精怪的镇水兽。但是陈平安察觉不到这头古老的镇水兽，有一丝一缕的残余灵气，好像就只是个装饰摆设。
  在陈平安望水发呆的时候，出身镜心亭的仙子樊莞尔，遇上了本该回到南苑国宫城的太子殿下，魏衍。
  此人虽是天潢贵胄，却是一位深藏不露的年轻高手，他的武道授业恩师，是位从北方塞外流亡到南苑国的老一辈宗师，正如魏衍所说，是那当今天下、距离十大高手最近的一小撮人。太子魏衍的师父，与魔教三门之一的垂花门，有着不共戴天之仇，所以这份身份尊崇的太子殿下，也被湖山派和镜心亭都认为是正道中人，并且有希望成为下一代的江湖领袖人物，镜心亭甚至有意将其扶持为下一任南苑国君主。
  而那个魔教中人的鸦儿，则是暗中扶持魏衍的皇弟魏崇，双方尔虞我诈，相互构陷，在南苑国老皇帝那边争宠，已经打了五六年的擂台。
  樊莞尔与魏衍散布于静谧夜色中，魏衍轻声道：“樊仙子，你要见那个人，其实不用瞒着我的，他能够躲在白河寺大殿，从始至终都没有让我们察觉到，肯定不是寻常的江湖莽夫，万一他是魔教中人，你出了事情，怎么办？”
  樊莞尔不愿让魏衍这位未来南苑皇帝心生芥蒂，微笑道：“殿下，你觉得自己与莞尔，还有魔教那个不知真实姓名的青鸦儿，春潮宫的簪花郎周仕，加上其余六位差不多年纪的年轻高手，总计十人，与天下十大高手遥相呼应，我们十人当中，谁的武道最高？”
  魏衍对此早就心中有数，除了有个好师父，还是一国太子，谍报眼线遍布天下，哪怕没有走过江湖，也早就对江湖密事烂熟于心，魏衍不用思索便娓娓道来，“谁为魁首，不好说，但是前三甲，早有定数，生死之战，一旦狭路相逢，谁生谁死，就看谁更擅长争夺冥冥之中的大势，天时地利人和，谁占据更多，谁就能赢。”
  说到这里，魏衍瞥了眼女子身后，今夜出行，樊莞尔并没有携带兵器，他笑道：“樊仙子精通镜心亭、湖山派以及失传已久的白猿背剑术，三家圣人之学，兼容并蓄，当然可以位列三甲，我师父由衷称赞过仙子，有无剑背在身后，是两个樊莞尔。”
  樊莞尔笑道：“殿下谬赞了。”
  魏衍一手负后，一手手指轻轻敲击腰间玉带，“魔教那个鸦儿，当年她刚刚进入京城，心高气傲，竟敢跑去国师那边，还吃了种国师一拳，能够伤而不死，世人都觉得是她侥幸，但是父皇与我说过，国师曾言，那个小姑娘，武学天资之高，可谓女子中的陆舫。”
  “最后一人，应该就是那个来历不明的冯青白了，这十来年，横空出世，他的身世、师门，所有都查不到任何蛛丝马迹，喜好游历四方，不断挑战各路高手宗师，只知道此人进步神速，看他的对手挑选，就会发现他从一个略懂三脚猫的外行，短短十年间，就成长为当世第一流的高手。”
  说完这些，魏衍转头问道：“樊仙子，其余七人当中，还有隐藏更深的？”
  樊莞尔双手负后，走在一座寂静无人的小桥上，靠近栏杆，一次次拍打着
  雕刻着上边小石蹲狮的脑袋，摇头道：“就算真有，最少我和镜心亭都不知道。”
  魏衍笑容和煦，不曾想樊仙子还有如此俏皮的时候，一时间他便看着那双水润眼眸，有些痴了。
  男子下等眼光，只看女子脸面，中等眼光看那身段，上等眼光看女子神意。
  更何况樊莞尔三者皆有，还是各自世间第一风流。
  如何能够让眼高于顶的南苑国太子殿下，不心动，窈窕淑女，君子好逑，魏衍对她的心仪，无论是言谈还是视线，既不赤裸放肆，却也从来不刻意隐藏得滴水不漏。
  魏衍停下脚步，又加快步子，与她并肩而行，想要伸手牵住她的纤纤素手，可惜没有那份勇气。
  樊莞尔停下脚步，侧过身，举目远眺，眉眼忧愁，缓缓道：“之所以聊起这个，就是想说一件我始终想不明白的怪事。”
  魏衍好奇道：“说说看。”
  樊莞尔揉了揉眉心，魏衍担忧道：“怎么了，可是那白袍剑客使用了什么阴险手法？”
  她笑着摇头，“殿下，你从你师父那边，听说过‘谪仙人’吗？”
  魏衍笑道：“我那师父是个江湖莽夫，可不提这个，他老人家最不喜欢文人骚客，总说他们是帮没卵的娘们，年少时跟师父学武，只要聊天的时候，我说得稍稍文绉绉一点，就要挨打。所以我就只能从诗篇中，去领略谪仙人的风姿了。”
  既然魏衍这边没有线索，樊莞尔就不愿多说此事，转移话题，她眼神深远，喃喃道：“殿下，你何曾有过一种感觉，当我们经历一事，或是走过一地、见过一人后，总觉得有些熟悉？”
  魏衍点点头，“有啊，怎么没有。”
  这位太子殿下觉得有趣，笑问道：“难道樊仙子也相信佛家转世一说？”
  樊莞尔摇摇头。
  ————
  京城外的牯牛山上，今夜站着七八人之多，其中颜色若稚童的湖山派俞真意，神色凝重，远眺夜幕中的京城轮廓。
  满身酒气的邋遢汉子，连佩剑都当给了酒铺妇人，名为陆舫。
  南苑国国师种秋，是一位不苟言笑的清瘦男子，气质儒雅，很难想象他会是那个天下第一手。
  剩余一人，
  俞真意嗓音也如容貌一般稚嫩清灵，缓缓开口道：“除了丁老魔，春潮宫周肥，游侠冯冯，镜心斋童青青，这既定四人，我们恐怕要多杀一人了。”
  陆舫自嘲道：“不会是我吧？”
  种秋冷冷瞥了眼他。
  陆舫摊开手，无奈道：“开个玩笑也不行啊？”
  除了这四大宗师中三人，山顶还有一些绝对不该出现在此地的人物。
  但是无一例外，要么是榜上有名的十大高手之一，要么是魏衍师父那般的武学宗师。
  今夜的牯牛山，以及接下来的南苑国京城，注定会不谈正邪。
  俞真意死死盯住京城某个地方，轻声道：“陆舫，你跟你朋友，先解决掉那个最大的意外，至于是联手杀人，还是独自杀人，我都不管，但是只许成功不许失败，三天之内，将那人的头颅带过来，他身上的所有物件，老规矩，杀人者得之。”
  陆舫摸了摸后脑勺，叹息一声。
  远处有人阴森而笑，跃跃欲试。
  ————
  陈平安没有返回宅子，就这么孤魂野鬼似的，独自夜游京城，期间潜入一家书香门第的藏书楼，随手翻阅书籍。
  在天亮之前，又悄然离去，在京城国子监又旁听那些夫子授课，直到日头高照的正午时分，才走回状元巷那边，有意避开了跟丁姓老人、簪花郎周仕有关的那栋宅子。
  状元巷有几间逼仄狭小的书肆，除了卖书，也顺带卖一些称不上案头清供的文房四宝，粗糙简陋，好在价格不高，毕竟这边的买主，都是些进京赶考的穷书生。陈平安在一家铺子买了几本文笔散淡的山水游记，近期肯定不会翻看，只是想着让落魄山多些藏书而已。
  等陈平安走回住处的巷弄，刚好那个清秀的小家伙下课归来，两人一起走在巷子里，孩子像是有难言之隐，憋了半天也没好意思说出口。
  陈平安就假装没看到，回了宅院，晚饭是跟孩子一家人在一张饭桌上，按照事先租房子的时候说好的，这户人家为陈平安添双碗筷，每天多收三十文钱，老妪信誓旦旦说，餐餐必有鱼肉，事实上陈平安经常外出，要么早出晚归，错过吃饭的点，要么干脆一段时间没人影儿，老妪高兴得很。
  今天桌上没什么油水，老妪笑着抱歉，说陈公子今儿怎么不早点打声招呼，才好准备食材。
  陈平安笑着说能吃饱就行了。
  老妪便问明儿怎么说，当听到陈平安说明天要外出后，老妪便唉声叹气，埋怨陈公子也太忙碌了些，吃顿家常饭菜都这么难，其实她儿媳妇的厨艺，还是不错的，不敢说多好，肯定下饭。
  一直低头扒饭、连菜都不敢多夹一筷子的的妇人，微微抬头，憨厚笑笑，婆婆夸奖自己，破天荒了。
  陈平安吃过了饭，就搬了条小凳，去那孩子爷爷经常跟人下棋的街角，难得是大条青石铺就的街面，世世代代住在这边的人，在那边看着人来人往，与街坊邻居聊着家长里短，很能解闷，若是见着了有富家子弟骑马疾驰而过，或是某位小有名气的青楼女子姗姗走过，都能让一整条街亮堂起来。
  陈平安坐在棋摊子不远处，那边围了一大堆人，突然发现那个孩子也搬了条凳子，坐在自己身边。
  之前已经摘下那把“剑气”放在屋内，市井纳凉，还背着一把剑，不像话。养剑葫带在了身边，但是让更为听话的飞剑十五留在了院子那边，免得给人偷了去，如今南苑国京城不太平，藏龙卧虎，想必很快就都该起身了。
  察觉到孩子的别扭，陈平安笑问道：“有心事？”
  上了学塾、便知晓一些粗略礼仪的孩子，低下头，“对不起啊，陈公子。”
  陈平安轻声道：“怎么说？”
  孩子坐在矮矮的板凳上，双手紧握拳头，放在膝盖上，不敢看陈平安，“我娘经常趁着陈公子不在家，就去翻陈公子的东西。”
  陈平安愣了一下，本以为是那个言语刻薄的老妪，经常去他房间“串门”，翻翻捡捡，不曾想是那个看着很老实的孩子他娘亲。
  孩子心情愈发沉重，“后来陈公子离开久了，娘亲就偷拿了陈公子放在桌上的书籍给我，我一个忍不住，就翻书偷看了，我知道这样不好。”
  陈平安本想说一个轻描淡写的“没关系”，但是很快就咽回肚子，改口道：“是
  不好。”
  之前逛荡京城，某天在喧闹庙会上，看到一对富贵气派的娘俩，身后暗中跟着一帮目露精光的扈从，五六岁的孩子，瞧见了一位漂亮姐姐在摊子便挑选物件，他便跑过去扯那少女的袖子，孩子自然并无恶意，只是为了吸引大人的注意力而已，那少女起先并无理睬，只是孩子出身权贵高门，见这位姐姐竟然不理睬自己，便有些恼火，手上的力气便越来越大，那少女被纠缠得不耐烦，倒也知书达理，并未跟不懂事的孩子计较，便抬头望向不远处站着的孩子母亲，后者便喊了孩子回来，不让他继续胡闹。
  当时这一幕，如果止步于此，陈平安看过也就算了。
  但是那位气质华贵的妇人，说了一句话，让陈平安一直难以释怀，却想不出症结所在。
  必然从钟鸣鼎食之家走出的妇人，教育自己孩子的那句话，“你看姐姐都生气了，别再顽皮了。”
  乍一看，毫无问题。妇人的神态，一直当得起雍容二字，望向自己儿子的目光，慈祥宠爱，对那少女的态度也绝无半点恶劣。
  直到这一刻，陈平安与这个孩子随口闲聊，才想明白了缘由。
  与梳水国宋雨烧老前辈有关的那桩惨烈祸事，相似又有不同。
  妇人如此教子，是错的。
  难道那摊边少女不生气，孩子就可以如此行事了吗？
  相较于宋雨烧前辈的那桩江湖惨事，市井上这种“无伤大雅的小事”，好像说重说不得，真要絮絮叨叨个没完，肯定会给人不近人情的嫌疑。说不定那妇人觉得是在得理不饶人，得寸进尺，真当家族姓氏是好欺辱的？甚至那少女都未必领情。
  陈平安掏出那支竹简，看着左右两端，视线不断往中间移动。
  上边已经刻了许多印痕。
  陈平安两只手的左右食指，抵住如同一把尺子的竹简两端，悬在空中，转头对那个忐忑不安的孩子笑道：“你娘亲如此作为，肯定是错事，你知错不改，还是不太对，但是呢，在知道这个后，还要明白，世间事，分大小，人生在世，除了对错，大是大非之外，终究是要讲人情的，比如你娘亲为何如此做，还不是想要你多读书，以后成为童生，秀才，举人老爷，甚至是考中进士？你娘亲那么能吃苦的人，难道是为了什么光宗耀祖，为了她穿得好吃得好？想来不是的，只是单纯想要你将来过得好，对不对？你娘亲为何如此做错事，你如果明白了，便可以不去多想，她的错，与对你的好，你已心中有数，接下来就该轮到你了，你读了书，学了书上的圣贤道理，便是知礼了，那么若是光阴倒流，再给你一次机会，你会怎么办呢？”
  孩子一直听得很用心，因为陈平安将道理说得浅，他又是聪慧的孩子，便听懂了，认真思考后，“我应该将娘亲偷来的书本，默默放回陈公子的屋子，然后光明正大地跟你借书，这样对吗？”
  陈平安点头道：“我只敢说，在我这边，已经对了，换做其他人，你可能还得多想一些。”
  小孩子雀跃道：“陈公子，那你不会怪罪我娘了吧？”
  陈平安揉了揉那颗小脑袋，“有些错，是可以弥补偿还的，你就这么做了。”
  小孩子使劲点头，“所以先生告诉我们，知错能改善莫大焉！”
  跟人打生打死都不讲几句话的陈平安，今天竟然跟一个孩子讲了这么多，连他自己都觉得惊讶，不过心境又静了几分，感觉就算现在马上去走桩和练剑，都已经没有问题。
  陈平安收起了那支竹简放回袖子，便干脆再多说了几句。
  “每天必须吃饭，是为了活下去。”
  “在衣食无忧的前提下，读书讲理，不一定是为了做圣贤，而是为了让自己活得更好一些。当然，不一定真的更好，但是儒家圣人们的经典教诲，世世代代君子贤人们的金玉良言，最少最少，给了我们一种最‘没有错’的可能性，告诉我们原来日子可以这么过，过得让人心安理得。”
  那个孩子迷迷糊糊道：“陈公子，这些我就有些听不懂了。”
  陈平安笑道：“我有许多事情，其实也没想透彻，就像搭建一间屋子，只是有了几根柱子，离着能够避风避雨，还差得很远，所以你不用当真，听不听得懂都没事，以后有问题想不明白，可以多问问学塾先生。”
  孩子笑着起身，拎着小板凳，给陈平安鞠了一躬后，说是要回家抄书写字了，教书先生可严厉了，稍稍偷懒就会挨板子的。
  陈平安笑着挥手道：“去吧。”
  陈平安没有转身，说道：“把手里的石头丢掉。”
  身后响起一个稚嫩嗓音，哦了一声，然后就是石子摔在地上的响动，似乎石子还不小。
  一个枯瘦小女孩拍拍手，大摇大摆走到陈平安身边蹲着，转头问道：“凳子借我坐坐呗？”
  陈平安置若罔闻，摘下养剑葫，开始喝酒。
  小女孩又问道：“你这么有钱，能不能给我一些？你刚才不是说了吗，要每天吃饭，才能不饿死人。”
  陈平安不看她，反问道：“你怎么找到我这里的？”
  两人的对话，牛头不对马嘴。
  小女孩可怜兮兮道：“我知道你不缺钱，给我几两银子，你又不心疼，可是我能买好多干饼和肉包子了，到了冬天，每年京城都会冻死很多老乞丐，他们身上的那点破烂衣服，我想要扒下来，要费好大的劲，你瞧瞧，我现在身上这件，就是这么来的。我要是有了钱，肯定就能熬过去了。”
  陈平安还是不看她，“身上这件，肯定是这么好的，可是上次穿的呢，是那个小姑娘偷偷拿出来，送你的衣裳吧？今天怎么不穿了，就为了见我？”
  小女孩看似天真无邪，完全没听懂陈平安的言下之意，娇憨笑道：“大夏天的，衣服破一些，反而凉快，她送我那件，我一般舍不得穿的，到了冬天再拿出来，穿在身上，特别暖和。”
  陈平安突然站起身，左右各看一眼街道两端的尽头，话语却是对那个蹲着的小女孩说的，“去贴着墙根站着，接下来不管发生什么，都不要出声。”
  小女孩是个心思活络的，时时刻刻在偷偷观察着陈平安，所以早早顺着陈平安的视线瞥了两眼，然后嘟嘟囔囔，抱怨着起身，就要跑去墙边避难，突然听到那人说道：“拿上板凳。”
  她不乐意了，“凭啥帮你拿？你是我失散多年的野爹啊？”
  陈平安直截了当道：“十文钱。”
  “好嘞，爹！”小女孩黝黑脸庞上，立即笑出一朵花来，拎起了小板凳就跑。
第三百零九章 围杀之局
  长条青石铺就的街道两头，有两人相向而行，陈平安和棋摊子刚好位于居中位置。
  陈平安左手边是一位面罩白纱的女子，衣石青色衣，红锦裹身，系以玉带，怀抱一只琵琶，身子妖娆，摇曳生姿。
  右边是一位身高八尺的汉子，赤手空拳，上身裸露，肌肉虬结，却穿了条粉色长裤。
  这一双男女，怎么看都不像是跟鸡鸣犬吠作伴的市井百姓。
  那汉子杀气腾腾，毫不遮掩自己的昂扬战意，盯着那个手拿朱红酒壶的家伙，比起寻常南苑国青壮男人，个子还要略高一些，虽然面容清秀，可也算不得什么少年郎了。
  汉子朗声笑道：“外乡人，我叫马宣，来自塞外，有好事之徒给了一个粉金刚的绰号，昨儿有人花了黄金千两，要买下你的脑袋，还说你武功深不可测，别看长得面嫩，极有可能是俞真意那般的老妖怪，我便喊了姘头一起，今儿你是自尽，好留个全尸，还是给我双拳砸得粉碎？”
  汉子嗓门大，一番言语说得震天响，棋摊子那边，众人哗然，顾不得棋盒板凳，四处逃散。这可是要当街杀人，他们哪敢凑热闹，按照状元巷老一辈人神神道道的说法，南苑国京师历史上，有过几次江湖高人的厮杀，打得天翻地覆，几座大坊直接就给打成了废墟，事后身穿披麻戴孝的门庭，少说也有几百户人家。
  透过轻薄面纱，瞧着那些鸟兽散的街坊百姓，女子嘴角翘起，右手就要挑弦，以音律杀人割人头。
  但是女子蓦然停下了挑弦动作，嫣然一笑，“既然这位公子不喜欢助兴，奴家就不多此一举了。”
  原来那个白袍外乡人盯上了她，感觉像是她只要敢手指触弦，他就会撇下那个粉金刚，先盯上她。
  她是来帮着老相好一起挣千两黄金的，可不是来担任吃力不讨好的厮杀主力，之所以愿意接这笔买卖，就在于她和粉金刚马宣是江湖上少有的绝佳搭档，一人近身厮杀肉搏，一人远远牵扯袭扰，天衣无缝，只要是那十人之外的江湖宗师，两人配合，哪怕打不过，也能逃得掉。
  陈平安觉得有点莫名其妙，为何要找上自己？先是那个仙子樊莞尔所谓的谪仙人，现在又有人出价黄金千两，于是光天化日之下，蹦出这么两个满身血腥煞气的家伙，如果不是自己阻拦，恐怕那些四处逃窜的百姓就已经死了。
  相较于声势吓人的魁梧大汉马宣，陈平安注意力更多还是在女子身上。
  那支以整块紫檀制成的华美琵琶，落在陈平安眼中，又有玄机，琵琶弦附近，丝丝缕缕的血腥气和浓如墨汁的死气，相互缠绕，向四周散发流溢。
  只是琵琶上没有任何怨灵厉鬼产生，陈平安对此有些奇怪，按照自己行走宝瓶洲和桐叶洲各地的经验，死于琵琶之下的亡魂如此多，怨气凝聚，应该会有灵异古怪产生才对，就像在那飞鹰堡。
  那个枯瘦小女孩坐在墙根的板凳上，碎碎呢喃着“谁都看不到我……看不到我……”。
  至于为何不跟随那些百姓一起逃入远处街巷，她先前不是没有犹豫，但是总觉得待在这边，更安心一些。
  陈平安问道：“我如果出两千两黄金，你们能否告诉我幕后主使？”
  女子低头掩嘴，娇媚而笑，由于怀抱琵琶，做出这个动作后，胸脯便被挤压得厉害了。
  那马宣只是瞥了眼她，便眼神炙热，笑骂道：“骚娘们，几年不见，见着了俊俏男子，还是走不动路！做完这桩买卖，咱们找个地儿打架去，能不能便宜一些？一次就要百两黄金，天底下谁吃得消？”
  陈平安叹了口气道：“没得谈？”
  那汉子大步前行，哈哈大笑道：“拧下的脑袋，我们再来谈，该说不该说的，大爷都告诉你，咋样？”
  抱琵琶的女子缓缓而行，在距离陈平安尚有百步之遥，就停下身形，她轻轻摇晃手腕，蓄势待发。
  马宣猛然一蹬，脚下青石地面砰然碎裂，魁梧身形瞬间就来到陈平安身前不足一丈，粉色长裤紧贴大腿，由于速度太快，发出猎猎声响。
  一丈距离而已，那个像是被吓傻的家伙依然一动不动，马宣嗤笑道：“敢惹老子的姘头发骚，死不足惜！”
  不再保留实力，一拳骤然加速，砸向陈平安头颅。
  陈平安心思急转，不耽误躲避这一拳，身体轻飘飘后仰倒去，双脚扎根大地。
  这边的纯粹武夫，貌似胆子有点大啊。对阵迎敌，还有闲情逸致跟人聊天？就不怕那一口气用完，在新旧交替的间隙之间，被对手抓住破绽？
  一拳落空，马宣心知不妙，立即散气全身，虽然是外家拳的宗师，可小心起见，仍是害怕自身横炼的体魄，未必扛得住，不得已放弃了攻势，全部转为防御，气走周身窍穴之后，肌肤熠熠生辉，像是涂上了一层金漆。
  陈平安一脚向上踹去，踹中马宣腹部，整个人被踹得砰然升天。
  一个拧转翻身，陈平安猛然站直，脚步轻挪，左右各自摇晃了一下，恰好躲过四根凝聚成线的“琴弦”。
  女子以捻、滚、挑三势，右手五指眼花缭乱，琵琶却无声无息，但是身前有一丝丝晶莹亮光骤然出现，转瞬即逝。
  陈平安在街道上飘来荡去，每次都刚好躲过琴弦迸发而出的冷冽丝线，那些如锋刃的丝线，在空中纵横交错，杂乱无章，像是几十张强弓激射而出的连珠箭，笼罩四方。
  马宣使了一个千斤坠轰然落地，双手作锤状，凶悍压下街面。
  显然女子也在时刻关注着马宣的动向，掐准时机，在马宣落下之时，从琵琶那边激荡而出的丝线，就缓了缓，以免耽误了马宣的进攻势头。
  陈平安在原地凭空消失，魁梧大汉愣了一下，拳势已经来不及收回，便重重砸在街道上，长臂如猿的马宣屈膝砸地，以半蹲之姿，拳头触及大地，砸得青石板不断碎裂飞溅。
  陈平安出现在马宣身侧，一手按住马宣肩头，微微加重力道，按得马宣轰然下沉，双膝没入青石条板。
  马宣怒喝一声，想要顶开那只重达千钧的手掌，但是那人只是再一按，就压得他一屁股坐在地上，肌肤上那层意味着一身横炼外功几乎已至江湖巅峰的金色，竟然开始自行消散，体内气息，开始不由自主地絮乱流转，马宣给惊骇得肝胆欲裂，魂飞魄散。
  经过“切磋”。
  陈平安终于发现一个真相，这名走外家拳路数的武夫，体内那口纯粹真气，太散了。
  一身外泄流淌的气势和拳意都是真的，实打实的武道炼气境界，但就像一栋屋子，栋梁的木材不够好，寻常的风和日丽，不会有问题，可一旦遇上真正的大风大雨，就容易撑不起来，垮塌下去。
  一口气，杂且乱，求多而不求精，根本就与“纯粹”不沾边，反而像是一名武夫走了练气士的道路。
  那名怀抱琵琶的女子，干脆就停下了十指动作，面纱后有一声幽怨叹息。
  双方实力悬殊，这次她和马宣算是撞到铁板了。
  眼前这位貌似年轻的白袍公子哥，极有可能是无限临近“天下十人”的隐世大宗师。
  魔教中人？丁老魔之后又一位横空出世的天之骄子？要一统江湖？
  还是老神仙俞真意精心调教出来的嫡传弟子？是为了针对丁老魔重出江湖的杀手锏？
  形势一团乱麻。
  琵琶女子心中也是如此。
  自己和马宣不该掺和进来的。
  墙头上有人轻轻拍掌，“厉害厉害，不愧是被临时放到榜上的家伙，确实值得我们认真对付。”
  女子抬头望去，顿时如坠冰窟，墙上蹲着一个笑容僵硬的男子，他这幅尊容万年不变，就像戴了一张蹩脚低劣的面具，戴上去就生根发芽，这辈子再也摘不下了。
  笑脸儿，钱塘。
  那十人之外，此人堪称天底下最难缠的宗师，甚至没有之一，也是性情最古怪的邪魔外道，不太滥杀无辜，但是遇上相同境界的高手，一定会死缠烂打，老一辈十人之列的八臂神灵薛渊，虽说因为上了岁数，拳法巅峰已过，跌出了十人行列，但是瘦死骆驼比马大，魔教三门之一的某位枭雄，就差点死在他八臂神通之下，但是面对笑脸儿，被钱塘足足纠缠了整整一年，差点给逼得失心疯。
  那笑脸儿蹲在墙头上，一手抓起一块泥土，轻轻抛掷，嘿嘿道：“如果还要故意保留实力，你会死翘翘的，不是死在他手上，而是死在我手上。”
  “对吧，马宣？还有那个大胸妇人，对了，你姓甚名甚什么来着？”
  被陈平安数次以手掌压在肩头的马宣，一身雄浑罡气突然炸裂开来，气势比起之前，暴涨了无数。
  那个怀抱琵琶的女子也戴上了一副假指甲，泛着幽光，再无半点炫技的嫌疑，开始重重拨动琵琶弦。
  马宣反手凶悍一拳。
  陈平安伸出一只手掌挡在身前，挡下那一拳，身形借势倒滑出去，双脚像是两颗棋子在镜面上轻轻滑过。
  在马宣和陈平安之间，方才有两道粗如拇指的莹绿色丝线交错而过，两侧墙壁崩裂出两条裂缝。
  若是陈平安撤退稍晚，就需要直面这次偷袭。
  马宣转过身，先抬头瞥了眼墙头上笑脸依旧的家伙，冷哼一声，死死盯着安然无恙的陈平安，吐了口血水在地上，先前被陈平安一脚瞪上天，五脏六腑其实已经受了伤，壮汉对身后的女子提醒道：“骚婆娘，不来点真本事，今天咱俩很难糊弄过关了。”
  女子恶狠狠道：“都怪你，天底下哪有这么难挣的钱！”
  马宣咧嘴道：“老子事先哪里知道这黄金如此烫手，说好了都去对付丁老魔的，本以为这个家伙就是小鱼小虾而已。”
  陈平安的注意力更多还是放在那个墙头笑脸儿。
  他在试探他们，或者说试图看穿这座江湖的深浅。
  他们何尝不是在查看陈平安的真正底细。
  墙头那笑脸儿再次拍手，“有趣有趣，大伙儿想到一块儿去了？”
  就在此时，街巷交叉的路口，缓缓走出一个玉树临风的年轻男子，头簪杏花，手中拎着两颗鲜血淋漓的脑袋。
  簪花郎周仕，他站在拐角处，远远望着陈平安，笑着提起了手中的脑袋，轻轻丢在地上。
  他身后又姗姗走出一位脚踩木屐的绝色女子，她缓缓越过周仕，从泥地踩在青石板后，便有了滴滴答答的响声，十分清脆，她手中也拎着两颗头颅，随手丢在街面上。
  她嫣然而笑道：“这位公子，我家师爷爷说了，只要你交出酒葫芦，那个孩子就能活命。不然，一家五口可就要团团圆圆了，这些日子，公子逛遍了南苑国京城，一看就是个心肠好的人，忍心吗？”
  在巷子深处的那栋宅子里，头戴一顶银色莲花冠的老人，正坐在板凳上晒着太阳，旁边有个孩子，瑟瑟发抖，满脸鼻涕眼泪。
  老人微笑道：“不用害怕，你的天赋很好，我打算破例收你为徒，说不定能够成为下一任魔教教主，哭什么呢？没了几个亲人而已，却有希望拥有一整座江湖，娃儿你读过些书，应该已经能够算清楚这笔账，再哭的话，害我分心，无法困住屋子里的那个小家伙，我可就要连你一起杀了。”
  老人抬头望向远处，“俞真意，种秋，不妨实话告诉你们，周肥我已经答应保下，劝你们还是先杀童青青和冯青白两个，再来对付老夫，再说了，多出一个外乡人，就是多出一份机缘，杀不杀我，已经没那么重要。你们真以为我会对一副罗汉金身动心吗？那你们也太小看我丁婴了。不过我可以告诉你们一个天大的好消息，杀了街上那人，可就不是十了，一条性命之外，加上那只酒葫芦，和我身后屋内传说中的仙人飞剑，那么最少是十三。”
  老人懒洋洋道：“不如你我双方都顺势改变策略吧，宰了那小子，就可以多出很多选择的机会。”
  大概是已经得到确切回复，老人嗤笑一声。
  街上，陈平安环顾四周，沉声道：“不用再算计我的心境了。”
  笑脸儿和簪花郎双方，都觉得匪夷所思，不知为何要冒出这么一句。
  唯独远处一位抱剑立于树荫中的中年汉子，原本一直在打盹，这会儿睁开眼，不再有半点惫懒神色，冷笑道：“果然如此。”
第三百一十章 刺杀
  中年汉子缓缓走出树荫，握住剑柄，剑柄朝下，左右摇晃着，这哪里像是个剑客，倒像是个手持拨浪鼓的顽劣稚童，当他出现在众人视野，马宣，琵琶女，笑脸儿，簪花郎周仕，魔教鸦儿，都变了变脸色。
  汉子不去看这些在江湖上声名赫赫的顶尖高手，只是对着那位应该是同道中人的年轻人笑道：“想多了，你还没有这么大的面子，这里的江湖百年，估计也就只有丁婴一人够格。你……”
  他伸出空闲一手，摇动手指，“还不行。”
  众目睽睽之下，汉子将长剑往地面一戳，掌心抵住剑柄，意态懒散，对两拨人笑呵呵道：“别发呆啊，你们继续，如果实在杀不掉，我再出手不迟。放心，我今日出剑，只针对那小子，保证不会误伤你们。”
  马宣吐了口带血丝的唾沫，肆意笑道：“不曾想还有机会让陆剑仙压阵，这趟南苑国京师没白来，不管结果如何，以后江湖上只要聊起这场大战，总绕不过‘马宣’这个人，可以放手一搏了！”
  马宣微微弯腰弓背，只见从肩头蔓延到手臂，出现一头下山虎的纹身图案，气势惊人。
  不但如此，高高隆起的后背上，还纹有一幅好似门神的画像，一位手持长刀的青袍长髯汉子，作闭眼拄刀状，散发着一股浓郁的冷冽气焰，比起肩头下山虎，更是触目惊心。
  墙头上蹲着的笑脸儿笑容更浓，双指捻着不知从哪里拔来的草根，轻轻咀嚼。
  簪花郎周仕对身边的鸦儿轻声解释道：“显然马宣也有奇遇，得了些零碎机缘。我爹说过这叫请神之术，在三百年前那次甲子之约中，有人就靠这个在塞外大杀四方，追着两千草原精骑，杀了个一干二净。”
  瞧见了琵琶女子的晦暗眼神，一身气势节节攀升的魁梧大汉嘿嘿笑道：“没点新鲜本事，哪敢趟这浑水。你真以为老子在乎那点黄金？”
  女子冷冷道：“我只为黄金而来，这钱，干净。”
  马宣讥讽道：“咋的，该不会真对那个穷书生上心了吧？读书人有几个不要脸皮的，给他晓得了你的过往事迹，还不得悔青肠子，少不得要骂你一句连娼妓都不如？人家可没冤枉你，从头到脚，你身上有哪一处是干净的？赶紧滚，回头你与那穷书生成亲的时候，大爷一定赏你们五百两黄金，就当嫖资了。”
  周仕笑道：“口口声声姘头，原来是真情实意。”
  怀抱琵琶、带有假指的女子，露出一丝犹豫。
  笑脸儿突然说道：“成亲？我来这里之前，与某位姓蒋的读书人聊过一场，相谈甚欢，聊了好些江湖趣闻，其中就有说了些琵琶妃子的江湖往事，书生约莫是读书读傻了，只说世间怎会有如此恬不知耻的放浪女子，竟是到最后都没想到那位琵琶妃子，就是自己的枕边人。唉，既然是个糊涂蛋，那么想来这桩亲事，还是能成的。”
  女子神色哀恸，随即变得毅然决然。
  陈平安一直在用心看，用心听，没有丝毫焦躁。
  不仅仅在于身处街上，陷入重围，更在于住处的宅子那边，飞剑十五好像再次陷入了被井字符禁锢的境地。
  那位吊儿郎当的拄剑男子，是陈平安见到第三个“近道”武夫，之前两人，分别是头戴银色莲花冠的老人和樊莞尔，不过眼前男人，比起樊莞尔的武道修为，要高出不少，就目前来看，距离姓丁的老人，差距不算太大。
  但是一个马宣都有压箱底的本事，这座江湖显然没想象中那么浅。
  如果养剑葫内是方寸物十五，而不是初一，情况会更好一些，不过事已至此，多想无益。
  名副其实的腹背受敌。
  周仕微笑道：“鸦儿姑娘，有劳了。”
  脚踩木屐的女子无奈道：“师爷爷都发话了，我哪敢偷懒，但是你可要记得救我。”
  这位簪花郎点头道：“辣手摧花，是世上第一等惨事，我周仕绝不会让鸦儿姑娘失望的。”
  那位面容僵硬的笑脸儿丢了草根，也站起身，舒展筋骨后，双手揉了揉脸颊，露出一个不再死板的真诚笑容，“我要亲手掂量一下谪仙人的斤两。”
  陆舫喂了一声，笑着提醒道：“大战在即，你还要想那些有的没的？一个东躲西藏的童青青，一个一往无前的冯青白，加上一个浑浑噩噩的你，其实都没什么，各有各的活法，只不过就数你运气最差就是了。知道你一直在刻意隐藏实力，小心玩火自焚。”
  马宣已经一鼓作气，将气势升到了武学生涯的最高处，就再无拖曳的理由。
  对那位琵琶女子的怨恨和眷念，未必假，借机蓄势，全力一搏，更是真。
  那头下山虎犹如活物，身躯抖动，随之在马宣肩头和胳膊上带起阵阵金光，使得马宣左手握拳之时，指缝间渗出金色光芒。
  一步踏出，瞬间来到陈平安身前，一拳砸出，空中震起风雷声。
  陈平安不退反进，脑袋倾斜，弯下半腰，以肩头贴靠而去，同时右手按住对方膝撞，一靠而去，马宣整个人被当场摔出去七八丈，踉跄数步，每一步都在街面上踩出坑洼，这才止住身形。
  琵琶声响，从马宣身边两侧，两根雪亮丝线画弧而来，直扑陈平安。
  马宣猛然一踩，再次前冲。
  陈平安身形一闪而逝，躲过了琴弦刺杀，除了身法极其敏捷之外，还像是被什么东西猛然拖拽向前，快到了不合常理的地步。
  陆舫眼前一亮，高声笑道：“马宣，注意身前。”
  马宣骤然停步，以至于街面上被犁出两条沟壑，双脚重重踩踏，双臂格挡在身前。
  果真有匪夷所思的一拳砸中他手臂，马宣怒喝一声，背后所绘长髯青袍的持刀儒将，猛然睁眼。
  “去死！”马宣只是微微后仰，一脚向前踩去，抡起一臂就是一拳挥出，金光流溢的整条胳膊，在空中画出了一道金色扇面。
  在笑脸儿眼中，只见那一袭雪白长袍，一只手按住马宣拳头，轻轻向下一压，身形拔地而起，直接越过了马宣头顶，并且一脚点在了马宣后脑勺上，向那躲在后方鬼祟出手的女子一跃而去，琵琶女子见机不妙，手指在琵琶弦上飞快滚动，在两者之间，交织出一张碧绿色的蛛网。
  陈平安突然皱了皱眉头，刹那之间改变方向，弃了琵琶女，直接向左手边一掠而去。
  正是那个阴森森的笑脸儿。
  除去陆舫不提。
  目前露面的两拨人当中，陈平安最忌讳这个怪人。
  笑脸儿嬉笑道：“都说捡软柿子捏，你倒好。”
  他张开双臂，向前笔直倒去。
  下一刻，笑脸儿的身影瞬间消失。
  陈平安在空中拧转方向，伸手抓住莫名其妙出现在身后的笑脸儿，他无声无息一腿踹向陈平安脑后。
  陈平安竟然一抓而空。
  简直就是缩地符。
  笑脸儿再次神出鬼没地出现在后方，这次他身躯蜷缩，双臂摊开，双拳分别敲向陈平安太阳穴。
  陈平安刚要有所动作。
  陆舫的话语刚好早先一步，大大方方说给笑脸儿，“小心，他要发力了。”
  笑脸儿稍作犹豫，就主动放弃了双拳锤烂陈平安头颅的大好时机，瞬间站在了青石板街道上。
  陈平安差不多跟笑脸儿互换位置，后者来到了街上，陈平安站在了墙头。
  瞥了眼那个两次坏他好事的拄剑汉子，“你为什么不干脆动手？”
  陆舫掌心轻轻拍击剑柄，乐呵呵道：“跟这么多人合伙围殴一个晚辈，传出去，名声不好听。”
  陈平安默不作声。
  养剑葫内死气沉沉，像是原本打开的酒壶给人堵上了，再也闻不到半点香味。
  初一如同泥牛入海，没了动静，与陈平安断了那份心意牵连。
  不但如此，身上那件法袍金醴，也失去了功效。
  不过失去了金醴这件护身符，就等于陈平安失去了无视兵器加身的本钱，不过也多出了唯一一点好处，那就是没了灵气流转的法袍金醴约束，陈平安就像揭掉了当初杨老头的真气符，手脚没了无形束缚，出拳只会更快。
  初一失踪，十五被困，金醴没了任何法宝神通。
  换来一个酣畅淋漓的出拳。
  出拳讲究一个收放自如。
  陈平安其实一直在“收着”。
  因为他实在对这座江湖，以及整个南苑国京城，所谓的天下十人，充满了疑惑。
  只是想不通归想不通，有些事情还是得做。
  陆舫又开始指点江山，“马宣，别死啊。”
  马宣摆出一个拳架，左右双臂都已经变成金色，呼吸之间，吐露出点点金光。
  他背后那尊长髯绿袍武圣人，睁眼之后，更是栩栩如生，从刀尖处亮起一粒雪白光球，丝丝缕缕散布百骸，很快马宣双眼就泛起淡淡的银光。
  宛如一尊大殿供奉神像的魁梧汉子，咧嘴道：“这副不败金身，本来打算试一试种国师的天下第一手，小子，算你狠，来来来，只管往爷爷身上锤，皱一下眉头就算我输……”
  “好的。”
  陈平安一蹬而去。
  众人视野出现一种错觉，整条大街都像是给这一脚踩得塌陷几尺。
  一拳再无留力的铁骑凿阵式，轰然砸中马宣胸膛。
  砸得后背长髯绿袍武圣人图像，一瞬间就支离破碎。
  马宣的魁梧身躯，砰然倒飞出去。
  陈平安如影随形。
  又是一拳击中，马宣身躯已经扭曲成一张弧弓，这一次陈平安出拳，角度微变，使得马宣刚好撞向身后那位同伴。
  “陆舫救我！”
  琵琶女子脸色剧变，惊骇出声后，没有束手待毙，不愧是一流高手，既没有后退，也没有左右躲闪，脚尖一点，迅猛向前，试图躲在拥有金刚不败之身的马宣身后，心想那个家伙总不能一拳打穿马宣体魄。
  只要他稍作停滞，相信陆舫就要出剑了。
  陈平安仿佛看穿琵琶女子的心思，第三拳竟是再度击中马宣的腹部。
  金身被震荡得粉碎不说，原本淡银色的双眼立即变得通红，布满渗人的血丝。
  马宣后背和弄巧成拙的琵琶女子狠狠撞在一起。
  撞得琵琶弦一阵乱响，女子喷出一口鲜血后，双脚交错踢出，凌空虚步，向后倒退。
  仍是太慢了。
  陈平安一拳打穿女子怀中的琵琶，重重打在她腹部，手臂抡出半圈，女子连同破碎琵琶一起在空中被拳势带着拧转，之后猛然撞向一侧墙壁，那具丰腴娇躯几乎全部潜入墙壁，生死不知，怀中琵琶颓然摔在地上。
  远处的陆舫面带微笑，依旧没有出剑。
  哪怕那人好像将他当做了真正的敌人。
  他再次懒散开口，“笑脸儿，记住，千万别被他每个当下的出拳速度迷惑，他还可以更快，尽量别被他近身，暗器毒药啊什么的，不妨试试看。”
  陆舫故作恍然，“哦对了，他真正想杀的人，其实是鸦儿姑娘和周大公子。”
  被陈平安拳法震慑，魔教女子鸦儿连硬着头皮凑热闹的心思都没了，哪怕事后被老教主追责，总好过现在就沦为马宣的凄惨下场。
  周仕更是早早做了作壁上观的打算。
  结果陆舫这么一说，两人皆是惊悚异常。
  果不其然，陈平安一个横向转移。
  面朝之人，正是脚踩木屐的鸦儿。
  她刚要有所动静，蓦然瞪大眼睛，满脸痛苦之色。
  她背后墙壁毫无征兆地炸裂开来，出现了一把极其纤细的长剑，刺客双手持剑，快若奔雷。
  剑尖从女子后背一穿而过，握剑双手贴在鸦儿后背，刺客继续前奔，可怜女子就这样被推着向前。
  女子就像腹部长出了一把三尺无鞘剑。
  剑尖直刺陈平安。
  直指中庭。
  中庭穴别称龙颔，位于陈平安身前那条正中线上。
  陆舫悄然握住了剑柄。
  但是很快又松开。
  千钧一发之际，陈平安凭空消失。
  用去了最后一张方寸符。
  那名刺客松开一只握剑之手，按住女子后脑勺，使劲往前一推，娇躯从那把剑身滑出去，扑倒在数丈外的地面上，背脊微微松动，应该是在呕血不已，一滩鲜血浸透了后背衣襟，女子挣扎了一下，试图翻转身躯，但是手肘刚刚弯曲些许，就重重摔在街面上。
  那名刺客是一位赤脚、袖管卷起的年轻男人，转头望向正在调整呼吸的陈平安，笑容灿烂道：“听人说只要宰了你，有法宝可以拿，我就来了。”
  他抖出一个绚烂剑花，“我叫冯青白，剑修。跻身十人之列，是一份，加上你人头换来的那份，就赚大了。”
  冯青白无奈道：“可惜没能一剑杀了你，估计正面交锋，未必是你对手，没关系，我可以配合陆舫，他可是这里唯一的剑仙之资，板上钉钉要回去的。”
  只会半吊子请神降真的马宣，金身已破。
  陷入墙壁琵琶女子，纹丝不动，墙根那边，断断续续有碎石坠地的声响。
  一个秘密扶龙数年的魔教著名妖女，倒在血泊中，木屐跟那双如霜雪白皙的脚丫，都很扎眼。
  但是还有陆舫，自称剑修的冯青白，笑脸儿，簪花郎周仕。
  枯瘦小女孩缩在小板凳上，心中默念，“一拳又一拳，打爆他们的狗头，我好扒下他们的衣服和靴子，一看就值很多银子。”
  小女孩看着远处那个女子的惨状，尤其是那双木屐，忍不住多看了几眼，心想穿得这么花里胡哨，难怪死得快。
  陈平安双拳紧握，然后松开，以此反复数次。
  练拳这么久，是该放一放了。
  ————
  牯牛山之巅，南苑国国师种秋脸色肃穆，有些不敢确定，沉声问道：“当真如此？斩杀那人，除了获得一个崭新名额之外，还能够获得三桩福缘？为何会如此，根据各国秘史记载和敬仰楼的秘密档案，历史上在每个甲子之约临近的时候，从未出现过这种情况。会不会是丁婴的诡计？”
  貌若纯真稚童的俞真意，正在用刻刀仔细雕琢一支玉竹扇骨，细细摩挲，如痴情人善待心爱女子的肌肤，面对种秋的询问，并没有回答，而是目不转睛盯着竹枝上的细微纹路，额头上渗出丝丝汗水，这对于武道境界已经返璞归真的俞真意而已，绝对不合常理。
  俞真意作为仅次于丁婴的大宗师，早已寒暑不侵，而且传言在古稀之年，获得一本仙人秘籍，体悟天意数十载，精通术法，甚至有人言之凿凿，曾经亲眼看到俞真意能够腾云驾雾，骑鹤跨鸾，正是那这个时候，俞真意的体型外貌，开始由白发老者一步步转为青壮、少年，直到如今的稚童。
  经过十年面壁闭关，成功破关而出，终于天人合一，世人皆憧憬正道魁首俞真意，能够与丁婴一战，最好是将其击毙，从此海晏清平，几位皇帝可以不用提心吊胆，在睡梦中被他割走头颅，正邪两派宗师都可以不用仰人鼻息，就连魔教巨擘都巴不得这个性情古怪的老祖宗，要么早点死，要么赶紧做到传说中的飞升壮举，总之，莫要在人间待着了，八十年了，也该换个人来坐一坐头把交椅的位置了。
  除了俞真意和种秋这对亦敌亦友的男子，牯牛山顶还有位身穿尊贵袆衣的绝色女子，袆衣深青色，是南苑国皇后的第一礼服，只在朝会、谒庙等盛典穿着，此刻山顶有一个最为遵规守矩的南苑国国师，那么妇人就只能是南苑国皇后周姝真了。
  她还有一个秘不示人的身份，敬仰楼现任楼主，负责为天下高手排名，每二十年一次。
  春潮宫周肥，对这位周皇后的美色觊觎已久，簪花郎周仕曾经在白河寺大殿中坦言，如果不是种秋就守在皇宫旁，他父亲周肥早就闯宫抢人了。
  俞真意放下手中那支玉竹，抬起手臂擦了擦额头汗水，轻轻吐出一口浊气，如云雾袅袅，在那张孩童脸庞附近经久不散，他先回答了种秋的问题，“应该不假。但是丁婴此人心思难测，比起合力斩杀那名突兀出现的年轻剑客，丁婴的后手，更值得我们小心。”
  俞真意加重语气，“我不放心状元巷那边的形势，种国师你最好亲自去盯着。”
  称呼种国师。
  看来两人关系确实很一般。
  种秋皱眉道：“状元巷围杀之局，有丁婴坐镇不说，陆舫还带了剑去，有什么不放心的？”
  俞真意摇头道：“我不放心丁婴，也不放心陆舫。”
  种秋神色有些不快，“陆舫此人，光明磊落，有什么不放心的？只因为他跟那剑客是一路人？”
  眼前这位享誉天下的正道第一人，湖山派的掌门，松籁国的帝师，世人眼中的老神仙，从来都是这样，虽然处处行事光明正大，但是骨子里透着一股疏离和冷漠，谁与他走得越近，感触越深。
  俞真意淡然道：“你要是不去，我去好了。”
  种秋冷哼一声，看也不看那周皇后一眼，如一头鹰隼掠向山脚。
  变做了一粒黑点，在山脚那边几次兔起鹘落，很快远离了牯牛山。
  周皇后感慨道：“强如种秋，仍是无法如同古籍上记载的那般仙人御风。你呢，俞真意，如今可以做到了吗？”
  俞真意沉默不语。
  周姝真笑了起来，“哪怕不是乘云御风，可怎么看，还是很飘逸潇洒的。”
  她还是少女时，在他国市井中，初次见到种秋和俞真意，前者锋芒毕露，后者神华内敛，可都让她感到惊艳。
  俞真意站起身，个头还不到周皇后的胸口，但是当他站起身，周姝真就像一下子被撵到了山脚，只能高高仰望山巅此人。
  俞真意问道：“天下十人，确认无误了？”
  周姝真点头道：“已经完全确定。”
  她突然忍不住感叹道：“挺像一场朝廷对官员的大考，就是没这么残酷。”
  俞真意双手负后，举目远眺，意态萧索。
  那位深藏不露的南苑国皇后，问了一个问题，“童青青到底躲在哪里？”
  俞真意沉默片刻，“想必只有丁婴知道吧。”
  周姝真转过头，望向这位高高在上的神仙人物，“丁婴的武学境界，到底有多高？”
  俞真意说了一句怪话，“不知道我知不知道。”
第三百一十一章 人外有人
  孩子畏惧到了极点，反而没那么怕了，世间只剩他孤零零一个人，只是刚读过几本蒙学书籍的孩子而已，还不懂什么委曲求全，满脸仇恨，咬牙切齿问道：“你叫什么名字？”
  老人笑意玩味。
  孩子补充道：“我一定会杀了你的！我要给爹娘、阿公阿婆报仇！”
  头顶银色莲花冠的老人指了指自己，笑道：“我？世人都喜欢喊我丁老魔，正邪两道都不例外。教中子弟，见着了我，大概还是会尊称一声太上教主。至于我的本名，叫丁婴，已经好多年没用了。”
  老人问道：“那你叫什么名字？”
  孩子嗓音颤抖，却尽量高声道：“曹晴朗！”
  老人打趣道：“你这名字取得也太占便宜了，加上你这副皮囊，以后行走江湖，小心被人揍。”
  他随手一挥袖，罡风拂在侧屋的窗纸上，嗡嗡作响，纤薄窗纸竟是丝毫无损，屋内好像有东西被打了回去。
  孩子发现不了这种妙至巅峰的手腕，只是气得脸色铁青，“放你的屁！”
  亲人已经死绝，爹娘给的姓名，就成了孩子最后的一点念想。
  老人不以为意，眼见着院中有几只老母鸡，在四处啄啄点点。
  老人起身去了灶房，去米缸掏了一把米出来，坐回位置后，随手洒在地上，老母鸡们飞快扑腾翅膀赶来，欢快进食。
  老人笑道：“世人都怕我，但是你看看，它们就不怕。”
  他弯下腰，身体前倾，“这是不是意味着所谓的高手宗师，帝王将相，都不如一只鸡？”
  孩子太过年幼，满脑子都是仇恨，哪里愿意想这些，只是盯着那个杀人不眨眼的大魔头，只恨自己力气太小，他心思微动，想起灶房里还有把柴刀，磨得不多，京师之地，像孩子他们家这种还算殷实的小门户，是有底气去让吆喝路过的卖炭翁停下牛车的，家中柴刀不过是做个样子。
  老人望向天空，自问自答道：“当然不是这样，无知者无畏罢了。有些时候，一只雄鹰掠过天空，田地里的老鼠赶紧护住爪下的谷子。我们这座天下，这样的人，不多，可也不少，比凡夫俗子还不到哪里去，只是能够看到那道阴影，比如松籁国转去修仙的俞真意，你们南苑国太子府里的那个老厨子，金刚寺的讲经老僧。”
  说到这里，丁婴站起身，抖了抖双袖，手指轻弹，一次次罡气凝聚成线，击向侧屋窗户那边。
  丁婴出手太快，幽绿色的罡气，不断在窗户那边凝聚，星星点点，就像一幅星河璀璨的画面。
  “还有一些外乡客，来者不善善者不来，一律被我们称为谪仙人。游戏人间，如彗星扫尾，来也匆匆去也匆匆，至于这人间变得如何，捅了多大的篓子，变成了多差劲的烂摊子，他们从来不在乎。”
  “他们不在乎人世间的悲欢离合。”
  丁婴笑着做了一个翻书页的动作，然后轻轻拍掌，好似合上一本书籍，“这些人就像闲暇时分，看了本闲书的一页书，翻过去就翻过去了，书页上是否写了‘礼乐崩坏’、‘流血千里’、‘生灵涂炭’，都不在乎。”
  “传承千年的礼仪之家，书香怡人的圣人府邸，出了个怪胎，给他淫乱得一塌糊涂。”
  “偏居一隅的小国，出了个野心勃勃的皇帝，根本不谙兵事，却偏偏穷兵黩武，二十年间，半国青壮皆死。”
  孩子哪里听得懂这些，只是沉浸在仇恨当中，“那你做了什么？”
  这个名叫曹晴朗的陋巷孩子，泣不成声道：“你只会杀我爹娘、阿公阿婆……”
  曹晴朗带着悲愤哭腔，“你算什么英雄好汉，你就是个十恶不赦的大魔头！”
  老人好像故意要捉弄孩子，学着孩子呜呜呜了几声，然后哈哈大笑。
  真不知道这算是童心未泯，还是丧心病狂。
  孩子气得浑身发抖。
  丁婴笑道：“其实那些谪仙人做了什么，跟我有什么关系吗？没有，我只是给自己找个借口杀人，杀一些有意思的家伙。”
  老人抬起手臂，做了一个手掌作刀、一次次提起落下的剁肉姿势，“一个谪仙人，两个谪仙人，三个四个，剁死他们。除了他们，还有那些什么除我之外的上十人，以及之后的‘下十人’，有意思的，留着，不顺眼的，一并杀了。”
  孩子的呜咽声中。
  丁婴瞥了眼天幕。
  这次，跟六十年那次，不太一样。
  所以他才选择留在这里，而不是亲自出手，他毕竟还有疯，试图去一人挑战九人甚至是十多人的顶尖高手，六十年前就有人试图这么做，想要独占天下武运，结果输得很惨。
  如果那个飞剑的年轻主人，能够活下来，让所有人都觉得意外。
  那他丁婴到时候就会离开这边，让那个人变得不意外。
  丁婴知道这座天下，就像是在养蛊。
  丁婴内心深处，藏着一个不为人知的秘密，为了解开这个谜底，他只在意一件事，若是自己让这六十年的养蛊，成了竹篮打水一场空。
  会不会来见自己。
  到底会是谁走到自己身前。
  在这之前，有两个关键。
  一是周仕必须死在街上，让陆舫和周肥都主动入局。
  二是飞剑的主人，也要死。
  丁婴回望一眼窗口，笑了笑，觉得没什么难的。
  ————
  一位鹰钩鼻老者行走在南苑国京师的繁华街道上，不怒自威，应该是北地人氏，身材极高，鹤立鸡群，引来不少当地百姓的侧目，老人身边有数位眼神湛然、步伐矫健的男女护卫，他们只是斜眼一瞥，就将那些好奇打量的目光压回去，老人身处这座天下首善之城，感慨颇多，习惯了塞外的天高地阔，苍茫寂寥，实在是不太适应这边的人山人海，就在老人心情有些糟糕的时候，一位精悍汉子从远处快步走来，以草原方言告诉这位恩师，找到了那人，就在一个叫科甲桥的地方，距离不远。
  老人让这名弟子带路，很快就走过了一条历史悠久的石桥，来到一座临水的铺子，竟是一家绸缎铺，老人让弟子们在外边候着，铺子生意冷清，没有客人光顾，老人独自跨过门槛，看到不高的柜台后边，只露出一颗脑袋，头发稀疏，长得歪瓜裂枣。
  那掌柜见到了老人，笑道：“呦，稀客稀客，最近见着谁我都不奇怪，可唯独看到你，真是太阳打西边出来，想不明白了，虽说周肥那儿子，事先跟我通了气，说你要来，我其实是不太相信的，只当是诈我出山，好帮他老爹挡灾呢。”
  掌柜绕过柜台，伸手示意鹰钩鼻老者随便找个地方坐下，言谈无忌，“程大宗师，你老人家赶紧坐下说话，不然我跟你聊天，总得仰着脖子，费老劲了。”
  远道而来的老人不以为意，坐在了一张待客的粗劣椅子上，开门见山道：“如果不是我信不过敬仰楼的十人名单，我不会来这里冒险，你我二人的名次，都不在前五之列，很有可能出现意外，谪仙人身份无疑的冯青白，丁老魔的徒孙鸦儿，周肥的儿子周仕，现在就有三个了，谁知道还有没有偷偷躲在水底的老王八小乌龟。”
  铺子掌柜点点头，深以为然。
  俞真意、种秋在内四大宗师聚首牯牛山，这是台面上的消息，给天下人看热闹的。
  敬仰楼这次选择在南苑国京师颁布十人榜单，这才是真正暗藏玄机的关键所在。
  来自塞外的老人冷笑道：“我使枪，你使刀，跟种秋一样，都是外家拳的路子，跟俞真意那只老狐狸不同，只要是一场死战，或多或少就会留下点伤势隐患，我们三人肯定撑不到六十年后了，为了这次机会，我一路拼杀到今天，身上那些大大小小的暗疾，总得有个交代！”
  说到最后，老人轻轻一拍椅把手，椅子安然无恙，可是椅子脚下的铺子地面，已经出现密密麻麻的龟裂缝隙。
  铺子外边那些老人的入室弟子，察觉到屋内的气机流转，一个个如临大敌，呼吸沉重起来。
  掌柜笑道：“你这些弟子，资质不咋的啊。不是听说你很多年前，在草原找到个天赋惊人的小狼崽儿吗？你精心调教这些年，不会比鸦儿、周仕这些天之骄子逊色吧？”
  姓程的老人漠然道：“死了。天资太好，就不好了。”
  掌柜愤愤道：“程元山！虎毒尚且不食子，你还有没有点人性了？”
  这位千里迢迢从塞外赶来南苑国的老人，正是天下十人之中排第八的臂圣程元山。
  在二十年前，跻身敬仰楼排出的十人之列后，就悄悄去了塞外草原，很快成为草原之主的座上宾。
  程元山斜眼看着这位在南苑国隐姓埋名的矮小老头儿，“刘宗，就你也好意思说我？磨刀人磨刀人，你刘宗最喜欢拿什么用来磨刀？”
  磨刀人刘宗，嘿嘿而笑。
  程元山疑惑道：“我才来这边，南苑国又是种秋苦心经营的地盘，这次种秋到底站哪一边？起先我以为是俞真意，现在看来，不一定？丁老魔又想做什么？他才是天底下最不用做什么的事情，却偏偏来到了南苑国京城，图什么？”
  掌柜刘宗在被臂圣程元山提及“磨刀人”之后，有过一瞬间的气势暴涨，当下又松垮下去，整个人又成了蝇营狗苟的铺子小老儿，指了指程元山，调侃道：“你啊，就是喜欢想太多。”
  但是程元山心知肚明，刘宗这些年，半点没耽误修为，甚至还百尺竿头更进一步。
  可南苑国一带，这么多年有种秋坐镇皇宫旁边，并未惊世骇俗的传闻，刘宗的武学，没了磨刀石，怎么就能不退反进？程元山这些年除了暗中屠戮塞外高手，还多次潜入南方，其中杀掉了两位有望跻身前十的江湖宗师，为的就是在凶险厮杀中砥砺心境，不敢有丝毫懈怠。
  程元山道：“周肥此人，行事从无忌讳，太像历史上那些谪仙人了，这次又靠上了丁婴，是福是祸，你透个底给我。刘宗，别人信不过，你是例外。”
  刘宗笑道：“凭什么相信我？”
  程元山郑重其事道：“江湖上被称为武痴的家伙，多如牛毛，但是在我心中，真正的武痴，只有你刘宗一人。你和丁婴、种秋、俞真意一样，是当年那场乱战中少数几个活下来的人，那十人，死的死，消失的消失，只有你们这些局中的边缘人，反而各自获得了机缘，丁婴得了那顶仙人遗留下来的道冠，俞真意得了一部仙家秘籍，种秋拿到什么，我不清楚，但是你刘宗当初主动舍了那把妖刀不要，只为了身边已经有了一把刀。这种选择，天底下就只有你做得出来。”
  刘宗捻着稀疏胡须，笑眯眯道：“这等密事，你一个没有亲身参与那桩祸事的外人，如何知道的？”
  此事，可谓刘宗生平最瘙痒之处，与常人说不得，但是当臂圣程元山今天主动道破，磨刀人刘宗仍是有些洋洋自得。
  程元山坦诚以待，“那把妖刀‘炼师’选择的新主人，是我亲手杀掉的，只是我没能留下它。”
  臂圣程元山，一向心高气傲，对于身在榜上的镜心亭童青青之流，是半点都瞧不起，至于好事者评出的十人之外的又十人，程元山曾经直接放话出去，这些人谁谁谁可以给他端茶送水，某某可以给他脱靴，谁谁可以帮他看门护院，十位名动天下的顶尖高手，就没一人入他臂圣程元山的法眼。
  但是今天来见刘宗，却极为客气，甚至无形中程元山还愿意矮人一头。
  由此可见，这次程元山来到南苑国京城，没有半点信心。
  刘宗伸出一根手指伸进嘴里，从牙缝剔出上一顿饭的残留肉丝，随手一弹，“一个屠子的手艺好不好，就看他用得最顺手的那把刀，剥皮剁肉剔骨，可以用多少年，最差的，两三年就得换新刀，好一点的，用个七八年，我那一把，从江湖出道起，就一直用了，到今天为止，已经用了将近四十年。”
  刘宗笑呵呵道：“杀那些个遮遮掩掩的谪仙人，才够劲。磨了几十年的刀，可莫要成了那书上的狗屁屠龙技，来了好，来了正好。”
  ————
  一位进京赶考的寒族书生，还在等着他的美娇娘回去。为了她，连圣人教诲的君子远庖厨，都不管了。
  路上偶遇，相逢于江湖，她虽然年纪大了他六岁，还喜欢经常开玩笑，说自己不是什么好女人，他都觉得没关系。
  能够弹出那么美妙的琵琶，沙场壮怀激烈，闺阁幽怨，坏不到哪里去。
  有个莫名其妙的家伙，来他这里，说了一位江湖女子的事情。
  书生觉得那人说的那个女人，如果是真话，那么她确实坏透了心肠。
  但是呢，书生觉得自己认识的她，不一样，觉得她是一个好女人，知书达理，温柔贤惠，还长得这么漂亮，可以娶进家门，白头偕老。
  他在等她回家。
  想着见到她后，要跟她说说这些心里话。
  ————
  金刚寺，南苑国京师第一大十方丛林，也是这座天下规模最大、僧人最多的佛家圣地。
  寺庙内地理位置僻静且偏远的一座简陋茅庐内，大门打开，空荡荡的屋子，除了一位老僧和一张蒲团，竟然就再无其它。
  一位清瘦英俊的公子哥，被十数位绝色佳人众星拱月，缓缓走向这栋不起眼的小茅庐，女子岁数从十三四岁到四十来岁，俱是美人，若是有敬仰楼的人在此，就会发现她们之中，既有名动天下的仙子女侠，也有豪阀门第的贵妇人，无一例外，都是艳绝一地的佳人。
  茅屋四周有幢幡林立。
  年轻人像是携美游历的王公子弟，一路走来，为女子们解释十方、丛林、刹那、幢幡这些佛家词汇的渊源和由来，女子多出身优越，不乏有学识渊博之辈，有人便娇笑着指出年轻人的几处纰漏，他也不解释什么，只说各地乡俗不同，他家乡那边的说法，更符合佛家宗旨。
  打坐老僧睁开眼，笑问道：“周施主，既然已经得到丁婴的承诺，稳稳占据一席之地，为何还要来此？”
  姓周的年轻人抬起手，示意女子们不要跟随，独自走向茅屋，笑道：“给我那不成器的儿子，跟法师讨要一副罗汉金身。”
  他临近门槛，抬了抬脚，客气询问道：“要不要脱靴子，我怕脏了法师的洁净精舍。”
  老僧笑道：“靴子沾上的泥土无垢，在周施主心上，脱不脱靴子，有用吗？”
  年轻人无奈道：“你们这些光头，在哪里都喜欢说这些没用的废话，美其名曰禅机，我真是喜欢不起来。”
  他指了指家徒四壁空落落的屋舍，“看似空无一物，可你还在这里嘛。”
  老僧叹息道：“周施主是有慧根的，万般道理都懂得，只可惜自己不愿回头。”
  年轻人仍是脱了靴子，跨过门槛后，一屁股坐在门边上，抬起一条胳膊，指了指身后环肥燕瘦各有千秋的美人，“如果她们就是我所求的佛法，和尚你又该如何劝我？”
  老僧苦着脸道：“与你们这些谪仙人打机锋，真累。”
  年轻人装模作样，低头合十，笑眯眯佛唱了一声阿弥陀佛。
  老僧本就是枯槁苦相的面容，愈发皱巴巴，愁眉不展。
  若是寻常混子，进不来金刚寺，就算是南苑国的达官显贵，仍是找不到这栋茅庐，可眼前这个看似弱冠的年轻男子，叫周肥。
  他是天底下排第四的大宗师，一身高深武学，说是登峰造极也不过分，而且琴棋书画样样精通。
  那些女子妇人，喜欢他，千真万确，兴许一开始是被逼无奈，早有心仪男子，甚至是早早嫁为人妇、相夫教子的忠贞女子，给周肥或是春潮宫爪牙强掳到山上，但是朝夕相处后，或短短数月，或长达三五年甚至十数年，始终尚无一人，能够不对周肥心软动真情。
  这本就是很没道理可讲的一桩江湖怪事。
  底层江湖，总喜欢将春潮宫这位“山上帝王”，说成是臃肿如猪的丑八怪，或是动辄杀人的暴戾之徒，实则不然，不论江湖仇杀，只说对于他看上眼的女子，周肥不但风流倜傥，而且容貌一直年轻。
  周肥笑道：“父子二人，联袂飞升，是不是很值得期待？”
  老僧叹息道：“白河寺的那具金身，之前确实在贫僧这边藏着，只是丁施主时隔六十年，再度现身京城后，就立即搬去了南苑国皇宫，周施主，你来晚了。”
  周肥凝视着老僧的那双眼睛，片刻之后，转移话题，问道：“听说京城有一件四处飘荡的青色衣裳，肉眼凡胎看不见，老和尚你瞧见了吗？”
  不等老和尚回答，周肥眯起眼眸，加重语气道：“我希望你瞧见了！”
  杀机毕露。
  老僧像是修了闭口禅，也有可能是在权衡利弊。
  周肥此人，一旦开口说要将金刚寺杀个一干二净，就一定说到做到，绝不会剩下一个小沙弥或是扫地僧。
  周肥爽朗一笑，自己收起了那份犹如实质的浓郁杀机，“南苑国的罗汉金身和飞天衣裳，松籁国的护身宝甲，塞外那把可破一切术法的妖刀。这六十年来，世间总计出现了四件宝贝。得手之人，如果本就是十人之一，地位自然更加稳固，接近十人之列的高手，则如虎添翼，有望挤掉某个运气不佳的可怜虫。”
  老僧像是下定了决心，放下了所有担子，神色从容许多，拉家常一般向周肥问道：“周施主，在你家乡那边，佛法昌盛吗？”
  周肥扯了扯嘴角，“那边啊，不好说。”
  老僧又问，“有些书上记载了你们谪仙人提及的琐碎言语，说得道之人，能够出手焚烧大泽，一拳破山岳，呵一口气就能变成飞剑，取人首级千里之外，御风掠过大江大海，能够单手擒拿蛟龙，真的吗？”
  周肥正要说话。
  一位白衣女子飘掠而至，直接落在了茅庐外边，满脸惶恐，“公子在状元巷那边受了重伤。”
  周肥满脸不悦，“什么？”
  姿容清冷动人的年轻女子，欲言又止，扑通一声跪下，浑身颤抖。
  周肥嘴角抽搐，缓缓伸手，捂住额头，“陆舫，陆舫，你不但是个蠢货，还是个废物，连我儿子都护不住……”
  额头上那只洁白如玉的手掌，五指如钩，仿佛恨不得揭开自己的天灵盖。
  周肥收起手指，轻轻拍了拍膝盖，猛然挥袖向后。
  屋外跪着的那位绝色女子，破布袋一般，砰然倒飞出去，不等落地，就已经在空中粉身碎骨，更后边的女子让出道路，但是很多人都被溅了满身血水，却没有一人胆敢流露出丝毫怨气。
  “未必是坏事。”周肥重重呼出一口气，笑道：“老和尚，咱们继续聊咱们的，聊完了，我再去解决一点家务事。”
  老僧哑口无言。
  周肥也不强人所难，问道：“是怎么受的重伤？”
  才意识到女子已经死了，周肥一手探出袖子，快速掐诀，是这座天下所有佛门道门都不曾记载的法诀。
  屋外依稀出现一位女子的缥缈身影，死后犹然畏惧万分，怯生生飘向周肥那边，嘴唇微动，并无声音。
  但是唯独周肥一人明显“听得见”。
  老僧叹了口气。
  人外有人，天外有天。
第三百一十二章 变故
  周肥双指一捻，女子魂魄在他指尖凝聚为一粒雪白珠子，被他轻轻放入袖中，抬头望向金刚寺老僧，没了先前的清谈意味，直截了当道：“说回那件衣裳的事情，我知道与你有关，种秋为此还来寺里找过你。”
  可是老僧还是不愿说正事，眼神充满缅怀之意，望向屋外绿意葱葱的茂林，“贫僧有个师弟，年轻的时候，一起修的佛法，说他最看不得人间悲伤的故事，看到了，他就难免会想，世间本来就有佛，人间还是如此这般，就算他修成了佛，又能如何呢？后来我离开了家乡那座小寺庙，不知那位师弟如今……”
  “成佛了没有？”
  周肥压下心中怒意，轻轻摇头，讥笑道：“这么小的地方，成得了什么真佛，老和尚，你想太多了。”
  老僧摇头道：“我只是想知道师弟是否还在世，这么多年，很是想念师弟做的米粥。”
  周肥就要站起身，“不陪你绕来绕去了，送你一程，自己去问你师弟在下边还会不会做粥。”
  老僧脸色淡然，微笑道：“宫中那具罗汉金身，我若是帮你周肥拿到，你能不能答应我一件事？”
  周肥重新坐下，觉得有趣，“‘我’？”
  老僧伸出手掌，摸了摸光头，感慨道：“我不打算当和尚了，自幼就被丢在寺庙门口，被师父好心收留，当初跟师弟两个人成天想东想西，其实一直很想要一把梳子来着。”
  周肥捧腹大笑。
  老僧摘了外边袈裟，整齐叠好，放在一边，轻声道：“请你帮她找出一个脱身之法，不要再被禁锢在这个‘小地方’了。”
  一件大袖飘荡的青色衣裙，出现在屋内一角。
  屋外那些美人们侍奉周肥多年，见多识广，可是亲眼看到这件飘摇空中的衣裙，还是觉得惊艳。
  衣裙飘到老僧身边，裙角缓缓落在地上，最后依稀可见是一个跪坐姿势。
  老僧脱了袈裟后，言语便不再那么讲究，“这么多年，担任这金刚寺的续灯僧和讲经僧，日复一日，年复一年，说了万千句经文佛法与他们听，各色人物，三教九流，他们听了也就只是听了，沙场大仗还是打，江湖仇杀还是照旧，难不成要我一个和尚，拿起刀去除暴安良，以杀止杀？拿刀架在脖子上，逼着他们向善向佛？”
  衣裙一只袖子抬起，遮在领口之上，摆出掩嘴娇笑状。
  老僧盯着周肥，“办得到吗？”
  周肥没有急于给出答案，眼前金刚寺老僧，是这方天地的佛门圣人，擅长榜书，字如金刚杵，气势磅礴。
  周肥叹了口气，“买卖人还是要讲一点诚信的，你这老和尚，当真不知道得了这类认定的福缘，就可以离开此地？”
  老僧转头看了眼青色衣裙，无奈道：“她不一样啊。”
  周肥虽然是个开窍极早的谪仙人，但是也不敢自称通晓所有规矩，毕竟下来之前，挨上一些个神魂禁锢的真正仙家秘术，是必不可少的。
  镜心斋，金刚寺，敬仰楼。
  这三个地方的当家人，经过一次次浩劫和积淀，未必知道得比他少。
  老僧笑了笑，“周施主能有此问，我就彻底放心了。”
  周肥自言自语道：“对于我而言，最好的情况，当然是带着周仕一起离开。但是万一有意外呢，比如当下这种，周仕给人打成重伤，几乎没有浑水摸鱼偷偷跑进十人之列的机会了，我就需要保证自己离开后，六十年后，周仕可以多出一些把握。周仕，鸦儿，樊莞尔，这些人，不管是谁，去了更大的天地，只要有人愿意照拂他们，一定可以大放光彩。”
  说到这里，周肥难掩愤懑，“陆舫这个笨蛋，明明看破了，却不曾真正勘破。老子上哪儿再去给他找什么师娘师妹的！当年也好意思拿剑戳我……”
  老僧抬头望去。
  周肥突然抬起一手，手指间多出一封信笺。
  低头一看内容，周肥放声大笑起来，“天助我也。”
  他转头看了眼那些各有千秋的绝色美人，周肥心中唏嘘不已，心头满是遗憾，不提那不用奢望的同道中人童青青，只说比起南苑国皇后周姝真，镜心斋樊莞尔和魔教鸦儿这三人，眼前她们的武学资质，还是差了太远。
  ————
  身穿便服的南苑国太子魏衍，带着两人一起在太子府穿廊过道，其中一人，是魏衍的恩师，老人身材矮小，瘦猴似的，却是当今天下，名副其实的武学宗师。
  另外一人，则是被南苑国江湖子弟奉若女神的樊莞尔，从武林圣地镜心斋走出来的仙子。
  魏衍神色古怪，有些尴尬，但更多还是庆幸，只是碍于恩师在旁，不好流露出来。
  传授魏衍一身高深武学的老人气呼呼道：“好家伙，就躲在我眼皮子底下，这么多年，我都没能发现，见着了面，我倒要讨教讨教这天下十人的真本领，种国师是世间少有的豪杰，我素来服气，可我就不信一个烧火做饭的厨子，能厉害到哪里去！”
  老人骂骂咧咧。
  原来敬仰楼新鲜出炉了一份最新的天下十人，点名道姓，身处何方，武学高低，都有简明扼要的描述，丁婴俞真意之流，都是老面孔，但是其中有一位，就像是突然冒出来的，而且藏匿之地，就在这南苑国京城的太子府，身份竟然是一个厨子。
  有个满身烟火气、油盐味的高大老人，忙里偷闲，蹲坐在井然有序、一尘不染的灶房外头，拿着一把金灿灿的炒黄豆，一颗颗往嘴里丢。里边那些他一手带出来的徒子徒孙们，正在忙碌今天的午餐。
  老厨子见着了太子魏衍的身影，哀叹一声，皱着一张老脸，清净不得了。
  魏衍下令让厨子杂役婢女都散去，老厨子也不出声阻拦，认命一般蹲在原地，长吁短叹。
  先前气势汹汹的矮小老人，真遇见了这位榜上宗师，一下子就没了兴师问罪的气焰，沉默寡言，死死盯住这个大隐隐于朝的老家伙。
  老厨子则一直斜眼瞥着樊莞尔，迅速看一眼，立即收回视线，好像忍不住，再看一眼，便是樊莞尔都有些奇怪。
  魏衍有些犯嘀咕，难不成还是个老不正经？
  历代天下十人，除了春潮宫周肥和女子身份的童青青，其实对于人间美色，早就没有谁会上心了。
  老厨子第一句话就很能唬人，“你们知道谪仙人分几种吗？”
  魏衍和瘦猴老人面面相觑。
  樊莞尔因为出身镜心斋，知道一些内幕。
  老厨子捻了一粒炒黄豆到嘴里，“天底下只剩下美食，不曾辜负了。要是连这个还要夺走，那我就……就只能去当个酒鬼了！”
  老厨子不再多看樊莞尔，将半数炒黄豆一股脑丢入嘴中，拍拍手站起身，“谪仙人下凡，历练红尘，一种是周肥和冯青白这般，早早自知，来此人间，所求为何。所以行事作风，在我们眼中惊世骇俗，可在他们看来，却是天经地义。不过这类谪仙人，所求之物，不会太深。还有就是你那镜心斋的祖师，童青青，似乎在躲着什么。”
  “第二种，是陆舫这样的，开窍得比较晚，但是一定会在某个节骨眼上醒过来。”
  “再有一种，只是我的猜测，他们一辈子都完成心愿，故而始终无法清醒，浑浑噩噩，过完一世又一世，久而久之，家乡成了故乡，异乡反而就成了家乡。这类人，会比较特殊，往往皮囊出彩，武学天赋很高，但在外人眼中，成就总是距离最高，每次都差了那么一点。”
  老厨子又盯着樊莞尔，“但是这类人有些时候，身上难免会带着‘不合规矩’的味道，市井坊间的所谓‘魔怔了’、‘鬼上身’，有一小撮，就跟这个有些关系。你这小女娃儿，近期有没有觉得自己哪里古怪？”
  樊莞尔犹豫了一下，点头道：“两次。”
  老厨子点点头，笑眯眯道：“丁老魔厉害啊，人间无不可杀之人。人间无不可恕之人。已经不比当年那个疯子差了，而且更加聪明，我看这次他多半要得偿所愿。俞真意要护着这方人间，在我看来，自然也厉害，可在某些人眼中，估计格局还是小了些。反而是一直被俞真意压一头的国师种秋，前些年，独自一人，走遍四国山河和八风蛮夷之地，我看出息会比较大。”
  老厨子叹了口气，“至于我嘛，说多做多错就多，不闻不问等个死。以前还想着折腾一番，越到后来，看得越多，就越没心气了，这次乱局，丁魔头和俞真意是死对头，有他们两个盯着，这回只要是榜上的，没谁逃得掉，我呢，谪仙人到底是什么东西，已经不好奇了，只想着能够多活个二三十年，就很满足了，所以……”
  老厨子骤然出手，双指并拢作剑诀，刺穿了自己数个关键窍穴，顿时鲜血淋漓，一身落在俞真意、或是“谪仙人”陈平安眼中，近乎“合道”的气息，瞬间破功，从这座天下最顶尖的宗师，一路下坠，沦为比瘦猴儿还逊色一筹的高手，选择主动退出这场风起云涌的乱局。
  老厨子脸色惨白，但是笑容释然，对太子魏衍问道：“这么大一座太子府，再养一个糟老头子二三十年，应该没问题吧？当然，真有需要我出把力的时候，殿下也可以开口。”
  魏衍点点头，“先生只管在府上静养，我绝不会随意打搅先生的清修。”
  ————
  牯牛山之巅，刚刚走到山脚又去而复还的周姝真拿着一封密信，苦笑不已，递给俞真意。
  俞真意接过之后，看了信上内容，皱眉问道：“怎么回事？”
  周姝真无奈道：“肯定是来自敬仰楼，但绝对不是我们敬仰楼的手笔。”
  俞真意抬头看了眼天幕。
  当站到足够高的地方，神人观山河，人间即是星星点点的壮观景象，但是很难盯着某一个人仔细瞧。
  俞真意对此深有体会。
  比如他眼中，看得到状元巷那边的丁老魔、陈平安、陆舫，三人光点尤为刺眼。
  更远处，比如有金刚寺两点，太子府四点，其中最亮的一点骤然黯淡下去。
  这种远观，无需消耗俞真意的积攒多年的灵气，可如果俞真意想要仔细“近看”某一人，就要付出不小的代价。
  ————
  状元巷附近那栋宅子，头戴银色莲花冠的丁老魔，突然收到一封来自敬仰楼的密信。
  看到末尾处，老人眼睛一亮。
  还有这等好事？
  便是丁婴，都有些心动了。
  他瞥了眼曹晴朗，啧啧道：“小娃儿，你倒是好运道！”
  至于那个外乡人，绝对是被谁狠狠坑了一把，不然绝对不至于惹来这么大的打压。
  在丁婴所知的历史上，每一次甲子之期，几乎没有过这样光明正大的插手，没有哪位谪仙人被如此敲打。
第三百一十三章 驭剑
  不管各自初衷为何，围剿陈平安的三拨人，七位大名鼎鼎的江湖高手，其中粉金刚马宣，琵琶女子，魔教鸦儿，已经折了这条街上。
  以游侠身份闯荡天下的冯青白，是个疯子，为达目的，不择手段，破墙偷袭，没能一剑刺杀陈平安，反倒是赔上了鸦儿的大半条命。
  那位有望以女子身份继承魔教教主的木屐美人，至今还没能翻转过身，一侧脸颊贴在冰凉街面上，一只纤纤玉手的秀美指甲，轻轻滑动着青石，视线对着簪花郎周仕，眼神充满了痛苦和哀求。
  之前虽是戏言，要周仕答应不许她死在这边，可他终究是答应了的，为何迟迟不愿出手？
  簪花郎周仕没有任何愧疚，甚至还与她对视了一眼，微笑致意。
  陆舫始终没有出手。
  神出鬼没的笑脸儿已经跟陈平安交过手，没有占到半点便宜。
  周仕手持那串猩红色念珠，轻轻捻转，“现在站着的人，就数我周仕最拖后腿，但是接下来我保证会竭尽全力对付此人，陆先生，笑脸儿，冯青白，我们今天能否抛开成见，一致对敌？”
  笑脸儿笑脸渗人，点点头，“不管最后是谁宰了此人，我只要他身上的一样本事，那门缩地成寸的仙术，如果拿不到，报酬另算。”
  冯青白眼神炙热地望向陈平安，“杀他的最后一剑，必须由我来出，至于他身上的所有家当，我一件不取，斩杀谪仙人之后的那件法宝，我一样可以交出来，由你们决定怎么分赃。”
  周仕看了眼奄奄一息的鸦儿，笑道：“我只要她。”
  陆舫一锤定音，“那就这么说定了。”
  冯青白横剑身前，手指弯曲，轻轻弹击剑身，笑容玩味，“陆剑仙，你老人家可别再袖手旁观了，小心偷鸡不成蚀把米，最后咱们一个个成了此人的武道磨刀石。你作为咱们这边最拿得出手的高手，若还是藏藏掖掖，拿咱们的性命，去试探深浅，我可不乐意伺候，大不了就不搅和这一摊，你们爱咋咋的。”
  陆舫笑道：“只管放心。”
  说完这句话，手心抵住剑柄的鸟瞰峰剑仙，以握拳之姿，将那把“大椿”连剑带鞘一起拔出了地面。
  仙家术士曾在书中记载，上古有树名为大椿，八千年为春，八千年为秋，结实之后，凡人食之可举霞飞升。
  陈平安一直在默默蓄势，而且也要适应没了法袍金醴束缚后的状态。
  崔姓老人传授的拳法当中，云蒸大泽式或是铁骑凿阵式，还好说，无非是出拳轻重有别，可像神人擂鼓式这种拳架，差之毫厘谬以千里，而且需要时刻提防那个陆舫，陈平安必须拿捏好每一拳的分寸。
  这是陈平安自习武以来的拳法巅峰，体魄、神魂和精气神皆是如此。
  “来了，小心。”
  陆舫微笑提醒众人，“也真是的，动手之前都不打声招呼，太没有宗师气度了。”
  与此同时，手腕拧转，陆舫第一次正儿八经握住剑柄，握住那把名剑大椿之后，由于陆舫一身剑气过于充沛，哪怕有意压制收敛，仍是不断向外倾泻，使得一身衣衫无风而飘荡，尤其是握剑那只手的袖管，剑气充盈，激荡不已，袖口大开，里边竟然传出丝丝缕缕的嘶鸣声。
  刹那之间，笑脸儿心弦紧绷，二话不说，使了偶然所得的那部仙家残本秘术，以玄之又玄的奇门遁甲，由震位瞬间转移到了坎位，只是不等笑脸儿查看陈平安身形，拳罡已至身前，扑面而来，脸上一阵刺痛。
  一抹剑光突兀横在笑脸儿头颅与拳罡之间。
  锋锐无匹的剑刃横放，落在笑脸儿眼中，就像眼前摆放着一根雪白丝线。
  那一拳被剑刃所阻，为笑脸儿迎来一丝回旋余地，几次身形消逝，一退再退，好不容易才摆脱那份令人窒息的压迫感。
  笑脸儿自出道以来，驰骋江湖三十年，原本最喜欢对敌之人是外家拳宗师，进退自如，逗弄那些辗转腾挪略显迟钝的所谓宗师，遛狗一般，这也是笑脸儿“难缠鬼”绰号的由来，数位以横炼功夫著称于世的老家伙，硬生生被鬼魅出没的笑脸儿活活耗死。
  这是笑脸儿第一次碰到比自己还能跑的拳法高手。
  笑脸儿心知冯青白救得了自己一次，两次，未必会有第三次，便不再留后手，退转躲避之间，双手隐藏于大袖之中，指缝之间，俱是小巧玲珑却刀光森寒的无柄飞刀，刀锋之上涂抹了幽绿剧毒，钩吻，最能破解武人罡气。
  离着陈平安五六丈外，只见冯青白一剑为自己解围后，也付出了代价，给那人死死盯上，三两回合之后，冯青白就落了下风，被一腿横扫砸中肩头，冯青白砰然横飞出去。
  一袭白袍如影随形，一条胳膊颓然下垂的冯青白，显然处境不妙。
  投桃报李。
  笑脸儿袖中飞刀迭出。
  那人也真是个怪物，此次出拳，每一步都显得十分轻描淡写，踩在街面上，别说是粉金刚马宣请神后那种脚裂砖石的气势，笑脸儿简直要以为那人的靴子，根本就没有触及地面，如同一直在空中飘来荡去。
  笑脸儿也没奢望六把钩吻能够刺中那人，只是为了给冯青白赢得一丝喘息机会。
  冯青白咧嘴一笑，五指张开，竟是松开了那把长剑。
  一名剑客，弃剑不用？
  看得笑脸儿一阵心里发虚，难道十年间从北向南，差不多一人仗剑杀穿半座武林的游侠儿冯青白，就只有这点斤两？
  冯青白长剑没有坠地，没了主人驾驭，却剑身微颤，漾起阵阵涟漪，然后骤然紧绷，长剑悬停在空中，剑尖翘起，直指那一袭白袍，一闪而逝。
  冯青白抖了抖左边肩头，被鞭腿扫中，有刺骨之疼，不过不碍事。
  冯青白右手双指并拢作剑诀。
  在这方狭窄压抑的小天地，剑修神通无法施展，但是相对下乘的剑术驭剑术，冯青白已经可以耍得炉火纯青。
  冯青白这次下来，是为了“淬剑”，以一切方法，尽可能淬炼剑意和剑心。
  攻守转换。
  街道之上，一团白雪，一抹白虹。
  簪花郎周仕先是小心翼翼将鸦儿扶起，让她靠坐在一侧墙根下，免得她莫名其妙就死在交手双方的剑气拳罡之下。
  冯青白穿透她后背心的那一剑，真是凌厉狠辣，竟是直接打烂了鸦儿的丹田牵连，不但如此，还有一缕剑气滞留在她体内，使得她无法运气疗伤，如果没有高人相救，帮她剥离出那缕剑气，她就只能等死了，哪怕是金刚寺的疗伤圣药，一样毫无裨益。
  周仕当然没有在大战之际，跟她卿卿我我，蹲在墙根阴影中，拇指微微加重力道，那串缠绕拳头的念珠被推出去一颗，猩红色的珠子没有随意滚落，在青色石板街面上弹了两次，就凭空消失。
  周仕不断将念珠散出去。
  这是他爹周肥交给他的一件护身符，说是运用得当的话，面对天下上十人，可以保命，面对下十人，则能杀敌。当然那位春潮宫宫主也叮嘱过周仕，遇上丁婴和俞真意，能跑就跑，跑不掉就下跪磕头求饶，不丢人。
  冯青白闲庭信步，缓缓走动，以酣畅淋漓的驭剑术，追杀那一袭白袍，陈平安几次想要摆脱，仍是被风驰电掣的飞剑缠上。
  飞剑之快，让人只能看到剑光流转。
  笑脸儿不敢画蛇添足，就默默在远处调整呼吸，见到这一幕，笑脸儿既松了口气，也有些悚然，若是自己遇上冯青白，该如何应对？
  那一袭如雪花翻滚的白袍突然停下，伸手握住了飞剑的剑柄。
  冯青白怡然不惧，“哪有这么简单的事情，你肯定抓不住的……”
  不等冯青白把话说完。
  陈平安右手握住剑柄，左手一记手刀，砍在剑身之上。
  剑身并未折断，但是剑尖那端高高翘起，弯出一个巨大弧度。
  冯青白双指剑诀微顿。
  陈平安亦是双指并拢，在剑身之上迅速一抹，刚好抚平长剑。
  横剑在身前，然后松开了握剑五指。
  冯青白在愣神之间，被人拎住后领，往后一拽，丢出十数丈。
  剑尖只差丝毫就戳破冯青白的心口。
  陈平安双指微动，飞剑掠回，萦绕身体四周，如小鸟依人。
  剑师驭剑，我也会的。
第三百一十四章 误入藕花深处
  冯青白不但被夺了兵器，还差点被人家以驭剑手法戳穿心口，非但没有觉得受了奇耻大辱，勃然大怒，反而眼神泛起异彩，觉得总算“有那么点意思”了。
  江湖规矩还是要讲一讲的，冯青白被陆舫所救，站在这位大名鼎鼎的“半个剑仙”身后，道了一声谢。
  望着这个剑气满袖的潇洒背影，冯青白有些羡慕，自己不过是仗着家世和师门，才有今天这番光景，虽说本身天赋不俗，却还当不起“不世出”“百年一遇”这类美誉。
  陆舫不同。
  陆舫这种人，在任何一座天下，都会是最拔尖的用剑之人。
  背对冯青白的陆舫笑了笑，“不用客气，你要是愿意的话，我可以继续帮你压阵，前提是你有胆子夺回那把剑。”
  冯青白伸手揉了揉左边的肩头，有些无奈，摇头道：“在上边自然不难，可惜在这里，那把剑我是注定抢不回来了。”
  陆舫点点头，“那你接下来可以就近观战。”
  冯青白会心笑道：“山高水长，将来必有回报。”
  冯青白这趟下来，耗费师门一份天大人情，帮着自己轻舟直下万重山，做了十来年开窍自知的谪仙人，舍了剑修身份，窃据一副底子尚可的皮囊，再以一名纯粹武夫的江湖剑客身份，从头来过，挑战各路高手，裨益，有，但是远远不够让冯青白达到师父所谓的“由远及近”。
  下来之前，冯青白与师父有过一番促膝长谈，剑修除了佩剑，更有本命飞剑，是为远，哪怕隔着数十丈千百丈，杀人于无形，江湖剑客，讲求一个三尺之内我无敌，是近。
  所以冯青白是要从近处悟剑道。
  好在看那白袍剑客和陆舫出剑，也是一场修行。
  冯青白这份眼界和心性还是有的。
  至于今日胜负，冯青白并不放在心上，事实上绝大部分谪仙人，都不是冲着“无敌”“全胜”来到这方人间的，更多还是跟个人的心境关隘有关。
  鸦儿瘫坐在墙根，大汗淋漓，堪堪止住了鲜血泉涌的惨状而已，她甚至不敢低头去看那处伤口。
  那个被砸得嵌入墙壁的琵琶女子，满脸血污，一番挣扎，好不容易才摔落在地，背靠着墙壁，一点点借力站起身，看了眼心爱琵琶，一同行走江湖这么多年，已成破烂，实在是无力去拿起，她看也不看街上的战况，一手按在墙壁上，蹒跚前行，可怜女子，脸色惨白得可怕，像是要去一个必须要去的地方。
  马宣尚未清醒过来，也有可能这辈子都没机会了。
  周仕额头渗出一层细密的汗水，仅是眼角余光瞥见那白袍剑客的驭剑，就让周仕心头压巨石，几乎要喘不过气来。
  催动那些珠子落地扎根，并不轻松，需要先截断、捞取一缕体内气机，小心翼翼灌入珠子，
  然后按照父亲周肥私下传授的仙家阵图，以命名为“屠龙”的手段，将珠子好似摆放棋子一般，摆出一个棋势，才算大功告成，在此期间，一步差不得，每一颗珠子都蕴含着周肥从四处搜刮、收集而来的“仙气”，周肥曾经让他手持神兵利器，随便出手，可周仕如何都伤不到珠子分毫。
  他这次跟随父亲一起来到南苑国京城，总以为稳操胜券，更多还是凑热闹的心态，只需要躲在父亲和丁老魔身后的阴影中，坐山观虎斗，看别人的生生死死就行了，但是丁婴不按常理行事，逼得他不得不陪着鸦儿一起亲身涉险。
  父亲死了，犹有转机。可他周仕死了，再想还魂，以原原本本的周仕重返人间，名副其实的难如登天。
  而且以父亲的脾气，他周仕只要夭折在半路，可能连自己的尸体都懒得多看一眼，绝对不会多花一丝一毫的心思。
  陈平安之所以没有趁胜追击，除了陆舫从中作梗之外，还是在熟悉那把长剑的重量、以及它各种飞掠轨迹所需的真气分量，越精准越好，剑师驭剑，所谓的如臂指使，只是刚刚跨过门槛，更重要是跻身一种“灵犀”的境界，这是一种模仿剑修驾驭本命飞剑的伪境，就像粗劣的摹本拓本，不过赝品也有真意，一样大有学问。
  陆舫其实一直在犹豫。
  因为丁老魔就在附近。
  一旦选择全力出手，对付白袍剑客，很容易被性情乖张的丁婴暴起行凶，丁婴出手，可从来不管什么规矩和身份，说不定对付一个瞧不顺眼的末流武夫，都会倾力一拳。再者，陆舫担心簪花郎周仕的安危。
  就在此时，陆舫和陈平安几乎同时望向同一个地方。
  那是一位身材高瘦的青衫老儒士，行走间气度森严，分明就是这座天下屈指可数的山巅宗师，他却没有插手陈平安与陆舫的对峙，而是由街道转入巷弄，去了陈平安暂住的那座院子。
  国师种秋，对上了丁婴。
  若说世间谁敢以双拳硬撼丁老魔，并且还能够打得荡气回肠，并且愿意死战不退，不是隐约之间高出武学范畴一个层次的神仙俞真意，更不是他鸟瞰峰陆舫，只有种秋。
  如此一来，陆舫便真正没了顾忌。
  陆舫缓缓拔剑出鞘，大椿每出鞘一寸，世间便多出一寸璀璨光彩，刺眼夺目，笑脸儿都要眯起眼。
  一直恨不得所有人都见不到她的枯瘦小女孩，缩在板凳上，在笑脸儿都要眯眼的时候，她反而瞪大眼睛，仔细凝望着剑光从一寸蔓延到两寸，满脸泪水都没退缩，等到大椿出鞘一半，她这才猛然转过头，感觉像是要瞎了一样，哪怕闭上了眼睛，“眼前”仍是雪白一片，她伸出瘦如鸡爪的小手，轻轻擦拭脸庞。
  之所以会盯着那人拔剑，她只是纯粹觉得那份景象，很好看，就很想要一把抓在手心。
  她每次大清早走在香气弥漫的摊子旁边，眼馋加嘴馋地看着那些蒸屉里的各色美食，就想要抢了就跑，找个地方躲起来，吃饱了就扔，最好别人都吃不上，一个个饿死拉倒。
  种秋来到那座宅子外边，院门没关，径直走入其中。
  丁婴见着了这位天下第一手，将外家拳练到极致的武人，微笑道：“一别六十年，这么算来，种秋，你今年七十几了？”
  种秋看了眼窗户上的景象，以及偏房内的动静，皱了皱眉头。
  丁婴站在台阶上，对于种秋的一言不发，没有半点恼火，仍是主动开口，“当年你不信我说的，现在相信了吧？”
  丁婴看遍天下，百年江湖，入得法眼之人，屈指可数，而这一手之数当中，又死了几个。
  种秋就是之一。
  世人都高看俞真意，觉得南苑国师种秋，高则高矣，比起离了山顶入云海的神仙中人俞真意，仍是要稍逊一筹。
  可丁婴却从来看不起俞真意，唯独对种秋，赞赏有加。
  六十年前的南苑国乱战，丁婴从头到尾都是局中人，俞真意和种秋，当时都只是浑水摸鱼偶得机缘的少年而已，大战落幕后，丁婴曾经偶遇形影不离的两人，就扬言种秋以后必是一方宗师。
  种秋问了丁婴两个问题。
  “你到底要做什么？”
  “我们在做什么？”
  “坐下聊吧。”丁婴坐在小板凳上，随手一挥袖，将另外一条小凳飘在种秋身旁，在后者落座后，丁婴缓缓道：“回答两个问题之前，我先问你，你知道身处何方吗？”
  种秋神色肃穆，“天外有天，我是知道的。”
  丁婴笑着点头，“比起你们从秘档上寻找谪仙人的蛛丝马迹，我要更直接一些，六十年间，亲手杀了好些谪仙人，有些已经开窍，有些尚未梦醒，从他们嘴里问出不少事情。”
  他跺了跺脚，“咱们这儿，叫藕花福地，是七十二福地之一，四国疆域，加上那些尚未开荒的版图，我们觉得很大了，谪仙人们，都会觉得太小。依照他们的说法，咱们这藕花福地，只能算是一块中等福地。他们勘定福地的等级，除了最主要的灵气充沛程度，人口数量也很重要。藕花福地其实地域并不广阔，但是这块土壤上，武学上英才辈出，一向是谪仙人历练心境的绝佳之地。”
  种秋虽然追求真相多年，早有揣测，可亲耳听到丁婴的道破天机，古井不波的宗师心境，也起了变化，脸上还有些怒意。
  种秋直到这一刻，才开始理解俞真意的那份压力。
  因为修行了仙家术法，除了丁婴之外，俞真意比谁都站得高，看得远，所以他对于江湖纷争，甚至是四国庙堂的风云变幻，怀有一种外人无法想象的漠然。
  丁婴笑道：“不过这块藕花福地真正奇怪的地方，还是因为一个……”
  说到这里，丁婴哑然失笑，抬头望天，“人？仙人？”
  丁婴继续道：“据说想要进入我们这边，比起其它福地，要难很多，得看那个家伙的心情，或者说眼缘。在那些所谓谪仙人的家乡，相对于一个叫玉圭宗的宗门，所掌握的云窟福地，桐叶洲这座藕花福地名声不显，很少有事迹传出。如果说周肥、陆舫之流，是外放地方为官的世家子弟，他们的仕途，一步步按部就班，但更多是一些误闯进来的家伙，  能否出去，只看运气了。”
  种秋指了指天空，“如此说来，那座天外天，是叫桐叶洲？”
  丁婴笑容玩味，“谁跟你说一定在咱们头顶上边的？”
  种秋沉思不语。
  丁婴难得遇上值得自己开口说话的人物，非但没有天下第一人的宗师架子，世人以为的桀骜无匹，也半点看不出来，反倒像是一位耐心极好的老夫子，在为学生传道受业解惑，“现在可以回答你第二个问题了，我们在做什么？每六十年，登了榜并且活到最后的十大高手，就可以被那个家伙相中，离开此地，并且之后人人有大机缘，上等以完整肉身和魂魄共同飞升，下等只得以魂魄去往别处。”
  种秋问道：“所以敬仰楼就算挖地三尺，也要找出真正的天下十大高手，点评上榜，以免有人瞒天过海，蒙混过关？除此之外，为了防止又有人躲藏太深，就故意添加了那些能够让修为暴涨的福缘之物，以及斩杀谪仙人就能够获得一件神兵，为的就是促使前二十人，聚集起来自相残杀？”
  “关于那个兴风作浪的敬仰楼，内幕重重，比你我想得都要更深不见底。没有敬仰楼每二十年一次的‘敲打’，天下不会这么乱。”
  丁婴呵呵笑道：“但是，这期间其实是有漏洞可钻的。”
  种秋不愧是南苑国国师，一点就透，“强者愈强，抱团取暖，争取合力行事，最后瓜分利益。不说以往，就说这一次，俞真意正是如此行事，不分正邪，尽可能拉拢前二十的高手，为的就是针对你丁婴，同时围剿谪仙人。”
  说到这里，种秋又皱了皱眉头，望向丁婴，似有不解。
  丁婴哈哈大笑，“你想得没有错，真正最稳妥的方式，是前十之人，识趣一点，早早向我靠拢，寻求庇护，只要我脱离魔教，行事公道，兢兢业业，为整个天下订立好规矩，然后有望登榜之人，大家各凭本事和天赋，最终再由我来评点你种秋排第几，他俞真意有没有进前三，那么最少这六十年内，天下太平，哪里需要打得脑浆四溅，相互切磋就行了。”
  种秋仔细思量，确定并非是丁婴大放厥词。
  丁婴以手指轻轻敲击膝盖，显得格外悠哉闲适，“但是我觉得这样，没有意思。”
  种秋再问了相同的问题，“你想要做什么？”
  丁婴摆摆手，依旧没有回答这个问题，而是转移了话题，“你只需要知道，这次形势有变，没有什么十人不十人了，活到最后的飞升三人，能够分别从这座天下带走五人、三人和一人。”
  丁婴加重语气，“任意三人。”
  种秋神色如常。
  丁婴扯了扯嘴角，“死人都可以，只要是在历史上真实出现过的，都行。若是选了那些死人，他们除了会活过来，灵智恢复正常，却偏偏会成为忠心耿耿的傀儡。是不是很有趣？”
  种秋脑海中，立即浮现出数人。
  南苑国的开国皇帝魏羡，枪术通神，被誉为千年以降、陷阵第一。
  创立魔教的卢白象，近五百年来凶名最盛的魔道魁首。
  能够让俞真意都崇拜不已的剑仙隋右边。
  丁婴之前的天下第一人，那个彻头彻尾的疯子朱敛。
  这些人，都曾是当之无愧的第一人，但是无一例外，有据可查地死在了人间，皇帝魏羡老死于一百二十岁，卢白象死于一场数十位顶尖高手的围杀，隋右边死于众目睽睽之下的御剑飞升途中，无数人亲眼看到她坠落回人间的过程中，血肉消融，形销骨立，灰飞烟灭。重伤后的朱敛，则死在了丁婴手上，那顶银色莲花冠，也从朱敛脑袋上戴在了丁婴头顶。
  种秋问道：“为什么？”
  丁婴笑道：“你问我，我去问谁？”
  种秋直视丁婴眼睛，“你，周肥，陆舫，就已经三人了。”
  丁婴笑了，“所以你现在有两个选择，去宰掉陆舫，或是联手俞真意，尝试着杀我。”
  种秋默不作声。
  丁婴玩味道：“不过我劝你可以再等等，说不定陆舫不用你杀。”
  种秋问道：“如果你要离开，会带走哪三个人？”
  丁婴指了指那个站在灶房门口曹晴朗，“如果我要走，只会带走他。”
  种秋瞥了眼那个孩子，疑惑道：“资质并不算出众。”
  丁婴一笑置之。
  ————
  没了约束的陆舫，递出第一剑。
  一剑过后，从陆舫站立位置，到这条大街的尽头，被劈开了一道半丈高的极长沟壑。
  别说是鸦儿、周仕这样土生土长的家伙，就是冯青白都看得目瞪口呆，恍若置身于家乡桐叶洲。
  笑脸儿笑脸更加生动。
  背靠大树好乘凉，早年因缘际会，跟最落魄时候的陆舫成为朋友，当时他是热血上头，便陪着他一起去了春潮宫，在当时的情形下，算是陪着陆舫一起慷慨赴死了，然后陆舫在山脚，敲晕了笑脸儿，独自登山挑战周肥，等到笑脸儿清醒过来，陆舫就坐在他身边，不再是那个成天借酒浇愁的失意人。
  在那之后很多年，陆舫的鸟瞰峰，就只有笑脸儿一人能够登山，并且活着下山。
  周仕最是无奈，自己辛辛苦苦布下的阵法，岂不是毫无用武之地？
  美中不足的是，那个年纪轻轻的白袍剑客竟然跑了。
  在陆舫出剑的瞬间，好像就已经确定挡不住这一剑的浩荡威势，横移出去，然后直接撞开墙壁，就那么消逝不见。
  陆舫环顾四周，不觉得那人已经退去。
  看似随意一剑斩去，将那堵墙壁当场劈出一扇大门来。
  尘土飞扬，依稀可见一袭白袍躲开了洪水般的剑气，再次消失。
  陆舫心知肚明，这么持续下去，谁也伤不到谁，自己杀力胜过他，但是那人又躲得掉自己的每次出剑。
  除非有人下定决心，跟对方换命。
  比如陆舫收起大半剑气，给那人近身的机会。
  又或者那人愿意豪赌一场，能够扛住陆舫杀敌、护身的两剑，然后一拳打死陆舫。
  陆舫一剑上扬。
  空中出现一道巨大的弧月剑气，呼啸而去。
  一袭白袍匆忙放弃前冲，迅猛下坠，才躲过那道剑气。
  陆舫一步飘掠上了墙头。
  那人几次躲避，陆舫都不曾见到冯青白的那把佩剑，有些古怪。
  陆舫只看到那人站在远处一座屋顶翘檐上，大袖微晃，加上腰间那枚朱红色的酒葫芦，不单单是看着飘然出尘那么简单，一身浑厚拳意与天地合，拳意重且清，极为不易。便是在桐叶洲都大名鼎鼎的陆舫，也不得不承认，这个一身武学驳杂的年轻谪仙人，只要能够活着离开藕花福地，未来成就一定不低。
  一根鱼竿钓不上鱼，那就换一种法子，广撒渔网好了。
  陆舫抬臂抖了一个剑花。
  除去手中握有的那一把，陆舫身前还悬停了三十六把一模一样的名剑大椿，如步卒结阵，井然有序，戒备森严。
  一把把长剑，缓缓向前，然后骤然加速，破空而去。
  陈平安在一座座屋顶上空飞奔，辗转腾挪，一道道化为白虹的剑气，如跗骨之蛆，在他四周先后炸裂开来。
  陆舫除了驾驭三十六把剑气大椿，当做弩箭使唤，只要陈平安拉开距离，他就会适当往前推进，始终保持三十丈距离，不给陈平安一鼓作气冲到身前的机会。陆舫当然是为了杀陈平安而出剑，不是为了玩猫抓老鼠的游戏。但是陈平安什么时候可以欺身靠近，什么时候会误以为能够一拳分出胜负，陆舫都会给陈平安设置好陷阱。
  只是不等三十六剑用完，那人就开始向陆舫奔来，轻灵脚步左踩右点，不走直线。
  陆舫微微讶异，心中冷笑，这就来了？
  五指微动，最后六把飞剑蓦然散开，在空中画弧，最终剑尖汇聚在某一个点上。
  那个地方，刚好是那人出拳的必经之地。
  一闪而过，六把飞剑在那人身后轰然炸在一起，声势浩大。
  果然还能更快。
  陆舫没有半点惊讶，更没有丝毫慌张。
  手中真正的大椿，一剑横扫。
  剑气凝聚一线。
  这一剑仿佛直接将南苑国京城分出了上下两层。
  陈平安不退反进，一往无前，一拳劈向那条剑光。
  鲜血在身前溅射开来。
  陆舫眼神淡然，只是一剑劈下。
  先后上下，再分左右。
  只是陆舫在一瞬间，完全是凭借本能地踩踏屋顶，然后头顶一把飞剑，从陆舫先前的身后飞向陈平安。
  陆舫心有余悸。
  那把冯青白的佩剑，肯定一直就被留在墙壁附近，看似莽撞的撞开横扫一剑，根本不是为了出拳，而是要耍一手剑师驭剑，首尾夹击。
  陈平安伸手握住长剑。
  只差一点，就能够给那陆舫来一个透心凉。
  但是并无什么遗憾神色，心中默念一声“去！”
  陆舫心中骇然，来不及出声提醒大街上的簪花郎周仕，顾不得什么，紧随其后，丢出手中大椿，去往墙壁那边。
  陆舫稍稍分神，用上了真正的御剑术，以免再出纰漏，救人不成反杀人。
  冯青白的佩剑，穿过墙壁，刚好刺向周仕的后脑勺。
  几乎同时，陆舫的大椿微微倾斜钉入墙壁，从更高处撞向那把飞剑，
  千钧一发之际，大椿狠狠撞在了飞剑之上，使得那把飞剑出现下坠，只是穿透了周仕的肩头，巨大的贯穿力，使得这位簪花郎踉跄向前。
  陆舫猛然抬头。
  一袭白袍如流星坠落，从屋顶窟窿来到陆舫身前，一拳已至。
  陆舫整个人被打得倒滑出去，撞碎了墙壁，第二拳又到。
  神人擂鼓式。
  陆舫在这一条直线上，结结实实吃了九拳神人擂鼓式，一路倒退，先前笑脸儿和陈平安都站过的墙壁，也给陆舫后背撞得稀巴烂。
  陆舫试图想要御剑大椿救援自己，但是发现根本不敢，只能凝聚一身气机竭力庇护体魄。
  而大椿毕竟只是这方天地的神兵利器，不是陆舫滞留桐叶洲的本命飞剑。
  第十拳陈平安毅然决然递出。
  陆舫砰然撞开街道那边的建筑，与先前那位琵琶女子如出一辙，最终潜入了墙壁之中，七窍流血，狼狈至极。
  但是陈平安也为这次执意出拳付出了代价。
  一人出现在身侧，一拳打在了陈平安的太阳穴上。
  如同被撞钟敲在了头颅上。
  陈平安倒飞出去十数丈之远，半蹲在街道上，脚边就是先前被陆舫剑气裂开的沟壑。
  那位出手打断陈平安神人擂鼓式的家伙，一袭儒士青衫，就站在那边，一手负后，一手握拳在身前，气定神闲。
  陈平安转头，吐出一口黑青色的淤血，伸手擦了擦嘴角。
  那个刚好位于南苑国国师和陈平安之间的枯瘦小女孩，从头到尾，她就是蜷缩在墙根的小板凳上。
  她悄悄看了眼那个身穿白袍的家伙，厉害是厉害，但这会儿就有些可怜了。
  不知道是不是错觉，她发现那个要自己坐在原地不动的他，虽然给人一拳打得惨兮兮，缓缓站起了身后，他在跟学塾先生一样的老头子对视，可也在与自己对视。
  大概是说，别怕？
  她明明知道自己的性命，跟他挂钩了。他一旦死了，自己多半也要死翘翘。
  可是她就是忍不住戾气横生，恨不得他下一刻就给那个老王八打死算了。
  这种情绪，说不清道不明。
  就像当初她看到小木箱子里的那个小雪人一样。
  她那么喜欢它，既然得不到，那就摔掉，毁掉，死掉。
  她觉得这没有什么不对的。
第三百一十五章 他人争渡我破境
  先后两把飞剑破墙而至，重伤了刚好收回全部念珠的簪花郎。
  紧接着占尽先机和上风的陆舫，被一拳拳打回这条街道，最后一拳，更是打得陆舫陷入墙壁。
  最后便是南苑国国师种秋，前来收官。
  被誉为天下第一手的种秋，一拳击退那位年轻人，救下了已经没有还手之力的陆舫。
  冯青白借机收回了自己的佩剑，不但如此，还曾试图找机会将大椿还给陆舫，只是种秋的横空出世，冯青白便打消了念头，以免画蛇添足。
  冯青白长呼出一口气，若是种秋这一拳打在自己太阳穴上，估计就要靠着师门花钱捞人了，否则就只能在藕花福地一次次转世投胎，修道之人的根本，不断被消磨熔化，融入这方天地，天地为炉，万物为铜，即是此理。
  而那个人的座下童子，就是负责煽风点火之人。
  那个人从来不现身，不愿见世人。只有一位手持芭蕉扇的小道童，具体负责整座藕花福地的运转，当然也与各方有资格接触福地内幕的桐叶洲地仙打交道，冯青白下来之前，在师门祖师的带领下，见过那位童子，玉璞境的开山老祖，都要对那个说话很冲的小家伙持平辈之礼。
  来到藕花福地，短短十数年过后，已有恍若隔世之感。
  冥冥之中，冯青白生出一种直觉，自己这次砥砺大道剑心，多半到此为止了，运气好的话，撑死了获得一件法宝品秩的仙家重器。
  毕竟他现在战力完整，反观陆舫已经落幕，说不得道心都要受损，哪怕回到桐叶洲，都是大麻烦。
  谪仙人谪仙人，听着很是美好，实则不然，只有推崇“人生不享福，与草木畜生何异”的周肥那样，下来之后，根本不涉修行根本，自然轻松惬意。
  可像他冯青白、陆舫这些人，十分凶险，前辈童青青，哪怕已经贵为镜心斋掌门，身为天下四大宗师之一，仍是东躲西藏了数十年，至今尚未露面，就是一个绝佳例子。
  收敛杂乱思绪，冯青白开始复盘这场战事，尽可能多琢磨出些门道。
  他先前一直在远远观摩这场巅峰厮杀，他山之石可以攻玉，这是修道路上的心境借势，与佛家观想之法，有异曲同工之妙。
  在冯青白眼中，藕花福地的山巅之战，其实比起桐叶洲的金丹、元婴之争，并不逊色。
  白袍年轻人和陆舫的交手，已是如此精彩，若是正邪双方压轴的丁婴、俞真意最终出手，又是何等气象？
  冯青白原本并不看好陈平安，因为陆舫不愧是名动桐叶洲的剑仙胚子，已经在重重压制之下，在灵气稀薄的藕花福地，逆流而上，另辟蹊径，再次摸着了剑道门槛，陆舫的剑，远攻近守，不在话下。
  可是结果出人意料。
  破局的神仙手，在于那人竟然看出了陆舫必救周仕。
  江湖传闻，陆舫与周肥是不共戴天的死敌，陆舫还曾仗剑登山，在春潮宫跟陆舫有过生死战，做不得假。
  冯青白已经来到藕花福地十余年，而那个年轻人才来不久，照理说应该对这座天下的山顶风光，更加陌生才对，冯青白实在想不明白，一场交手，本该旁观者清当局者迷才对，那个年轻人，难道不单是以完整肉身、魂魄降下，还熟谙诸多内幕？故而才坏了规矩，被这里的天道视为乱臣贼子，必须压胜，除之后快？
  伤势虽重，整个肩头都稀巴烂，所幸是外伤，周仕以周肥烧制的春潮宫疗伤圣药，勉强止住了血，与鸦儿并排靠在墙根下，笑容惨淡道：“我已经尽力了。”
  风流倜傥簪花郎，引来无数美娇娘尽羞赧，可惜此刻没了风流，只有落魄。
  鸦儿正在竭力以一门魔教秘法压抑絮乱气机，这是魔教三门之一垂花门的武学宝典，有枯树开花之功效，传闻是垂花门某一代门主，诱骗了那一代镜心斋的圣女，得以偷窥到半部《返璞真经》，真经能够让人返老还童，垂花门门主可谓天纵奇才，逆推真经，化为己用，编撰了这部魔教秘典，但是后遗症巨大，使用之人，虽然能够强行压下重伤，可是会迅速衰老，加快肉身腐朽，垂花门历代枭雄，只有在没了退路的生死战中，才会使用此法。
  鸦儿脸色铁青，鬓角竟然出现了丝丝白霜之色。
  周仕叹息一声，若是此时递过去一把铜镜，最是自傲姿容的鸦儿姑娘，会不会直接走火入魔？
  周仕不知是安慰她，还是安慰自己，“放心吧，我爹很快就会赶来，到时候我安全了，你也不会死。”
  远处墙根下，有把破损的琵琶，孤零零躺在地上，主人已经不知所踪，每隔一段路程，地上就会有点点滴滴的鲜血。
  当陈平安站起身，手持长剑的冯青白，瘫坐在地的周仕，还有前去查看陆舫伤势的笑脸儿，同时心一紧。
  陆舫将自己从墙壁中“拔”出来，轻轻落地，身形不稳，笑脸儿想要伸手搀扶，陆舫摇摇头，一伸手，将那把大椿驾驭回来，途中剑鞘合一，再次长剑拄地，陆舫一身在藕花福地可谓通天的深厚修为，跌落谷底，十拳神人擂鼓式，连绵不绝，打得体魄并不拔尖的陆舫差点魂飞魄散。
  陆舫眼神晦暗，转头对真名钱塘的笑脸儿说道：“容我稍作休息，你陪我去喝酒。”
  笑脸儿黯然点头。
  一如初次相逢于江湖，又是那个失意人。
  陆舫这次选择率先出手，除了庇护周仕，更多是为了他钱塘，笑脸儿不在天下二十人之列，来到南苑国京城之前，陆舫却说要带着他钱塘去家乡看一看，去见一见真正的御风仙人。当时陆舫虽然言语平淡，可是那份鸟瞰峰剑仙独一份的意气飞扬，  笑脸儿就是瞎子都感受得到。
  两人一起离开这条街道。
  陆舫离开之前，对着种秋抱拳致谢，然后对周仕撂下一句好自为之。
  到了那间妇人沽酒的酒肆，妇人见着了偷走那把剑的汉子，一身精壮肌肉也不管用了，骂骂咧咧，陆舫好说歹说，才拎了两壶最差的酒水上桌，狠狠一摔，笑脸儿钱塘差点没忍住一巴掌拍死这长舌妇。
  陆舫从怀中摸出一支古朴小篪，递给笑脸儿，沉声道：“接下来二十年，可能要劳烦你做两件辛苦事，一是随身携带此物，找到我的转世之身，若是靠近了我，小篪就会滚烫，让你心生感应。二是寻找一把名为‘朝元’的长剑，这件事不强求，说不定就会像这把大椿，成为别人佩剑吧。”
  笑脸儿一脸诧异。
  “我意已决。”
  陆舫没有解释更多，“拿好小篪，喝过了这壶酒，赶紧离开南苑国。你留在这里，只会让我死得更快。”
  笑脸儿从未见过如此郑重其事的陆舫，只得仔细收好那支小篪，点头答应下来。
  喝过了闷酒，笑脸儿看了眼这位至交好友，陆舫只是淡然道：“如果真被你找到了我，什么都不用管，尤其是不要刻意传授我武学。”
  “我记下了。”
  笑脸儿再也不笑了，嗓音带着哭腔。
  陆舫却没有什么悲春伤秋，默默将笑脸儿送出酒肆后，陆舫转头望向一处，嗤笑道：“可以现身了，我这颗谪仙人的头颅，凭本事拿去便是。”
  拐角处走出一位身形佝偻的耄耋老人，边走边咳嗽，若是笑脸儿钱塘还留在陆舫身边，一定会认得这位风吹即倒的老者，老一辈天下十人之列的八臂神灵薛渊，二十年前被挤掉前十人，江河日下，只在后十人垫底，曾经被笑脸儿凭借身法纠缠了一年，沦为江湖笑谈。
  陆舫心中叹息。
  不曾想在牯牛降那边一语成谶。
  俞真意当时秘密聚集群雄，点名要围剿丁婴、周肥、童青青和冯青白四位谪仙人，陆舫笑言算不算他一个，现在看来，答案很显然，未必是俞真意初衷如此，但是眼见着陆舫重伤落败，以俞真意的冷漠心性，自然不会错过这个千载难逢的机会。
  “鸟瞰峰剑仙沦落到这般田地，真是让人心酸。如果不是亲眼所见，老夫万万不敢相信。”
  薛渊咧嘴而笑，调侃着陆舫，老人牙齿缺了好几颗，缓缓走向酒肆，很难想象，这是种秋之前的天下外家拳第一人。
  陆舫笑道：“俞真意倒是大方，舍得让你来捡人头。”
  薛渊弯着腰，停在酒肆门口二十步外，“俞真人是当世神仙，又不是老儿这种凡夫俗子，可瞧不上这点机缘，再说了，陆大剑仙犹有三四分气力，对付一个垂垂老矣的薛渊，还是有些胜算的嘛。”
  陆舫冷笑道：“大剑仙？你见过？你配吗？”
  薛渊还是笑呵呵道：“不配不配，陆大剑仙说什么就是什么。”
  陆舫眼神充满了讥讽。
  薛渊对上了陆舫的视线，摇摇头，随着这位八臂神灵一抖背脊，如蛟龙抬头，薛渊气势浑然一变，这才是曾经跻身天下十人该有的宗师气度，薛渊脸色变得阴沉恐怖，勃然大怒，言语之间充满了积怨和愤懑，“你们这些高高在上的谪仙人，全部该死！对，就是你陆舫现在的这种眼神，哪怕明明掉毛凤凰不如鸡了，看待天下所有人，还都是这样，看待蝼蚁一般！”
  陆舫不置可否。
  但是他知道此生最后一战，就在今天了，不够尽兴，先前与那年轻人是如此，与趁人之危的薛渊捉对厮杀，更是憋屈。
  就在此时，刚刚撤了遮掩的薛渊，宛如神灵降世，却一瞬间身体僵硬，竟是给人在身后掐住了脖子，一点一点往上提。
  薛渊像是一条被打中七寸的蛇，连挣扎的动作都没有，双脚离地越来越高。
  那个偷袭老人的家伙嗓音温醇，笑道：“视你们如蝼蚁怎么了，没有错啊，你们本来就是。”
  咔嚓一声，薛渊被扭断脖子，给那人轻轻丢在一旁街上。
  沽酒妇人尖声大叫起来，酒肆客人嚷嚷着杀人了杀人了，鸟兽散。
  没了薛渊阻挡视线，那人是一位翩翩公子哥，正是从金刚寺赶来的周肥。
  周肥手中还拎着一颗死不瞑目的头颅，向前一抛，丢在了陆舫身前，头颅滚动，鲜血淋漓。
  竟是笑脸儿钱塘。
  周肥又随手丢出那支小篪。
  陆舫缓缓蹲下身，轻轻在那颗脑袋的面容上轻轻一抹，让好友闭上眼睛，呆呆望着笑脸儿，陆舫没有去看周肥，也没有捡起那支小篪，只是颤声问道：“为什么？”
  周肥沉默片刻，答非所问，“什么时候，陆舫成了一个拖泥带水的废物？来这里，是为了破情关，结果到头来看破勘不破，这也就罢了，大不了无功而返，最后连一颗比陌生人好不到哪里去的死人脑袋，拿不起，放不下，陆舫，你就算回了桐叶洲，别说跻身上五境，我坚信你连元婴境都待不住！”
  周肥蹲下身，“你自己说说看，来这一遭，图什么？老子堂堂玉圭宗姜氏家主，陪着你在这藕花福地，耗费这么多年光阴，又图什么？”
  不知何时，佩剑大椿在陆舫脚边安安静静搁着，加上一支小篪和一颗头颅，都躺在这条街面上。
  周肥身后远处，站着那些倾国倾城的绝色美人，有人身段纤细像杨柳，有人体态丰盈得像是秋天的饱满稻谷。
  陆舫抬起头，“怎么不先去找周仕？”
  周肥气笑道：“儿子死了，再生便是。可你陆舫死在藕花福地，我难道再浪费六十年光阴？”
  周肥站起身，招了招手，将一位风韵犹存的美妇人喊到身边，“去，陪你这位当年最敬重仰慕的陆师兄喝喝酒，这么多年没见了，你们一定会有很多的话要讲。”
  妇人脸色发白。
  周肥拍了拍她的脸颊，“乖，听话。”
  地面一震，周肥身形消逝不见。
  那些女子如振翅而飞的鸟雀，纷纷掠空而去，衣袂飘飘，彩带当空，这一幕旖旎风景，看得附近街道的行人如痴如醉。
  陆舫站起身，对着那位面容陌生又熟悉的女子，说道：“坐下聊？”
  妇人战战兢兢，点点头。
  两人对坐，酒肆老板娘躲在柜台后边蹲着，陆舫就去自己拿了两壶酒，不等陆舫倒酒，在春潮宫待了这么多年，早已习惯了伺候人的妇人，赶紧起身为陆舫斟酒，之后才给自己倒了一碗。
  陆舫没有看那张曾经令人心碎的容颜，只是瞥了眼那双保养如少女的青葱玉手，他端起酒碗，笑了笑。
  妇人微微松口气，想了想，又起身去酒肆外边的街上，帮着陆舫取回了那支小篪和大椿剑，就连笑脸儿的头颅，也被她拿起，只是放在了酒肆另外一张桌上，落座后，她这才嫣然一笑。
  陆舫一手端着酒碗，转头望向空落落的街道。
  好像看到了一双天作之合的少年少女，在追逐打闹。
  ————
  种秋眼中只有那个白袍年轻人，开口说道：“你我交手之时，不会有人插手，所以你只管全心全意出拳。”
  种秋补充了一句，“如果有人依然对你暗中出手，我种秋肯定拼死杀之，不管是丁婴，还是俞真意。”
  陈平安抬起手背，擦了擦嘴角血迹，胳膊上露出一道伤口，可见森森白骨，为了挡住陆舫那一剑，雪白长袍的袖子，被撕裂出一条大口子，这是金醴法袍第一次破损，虽说被禁锢了法宝功效，但是韧性还在，足可见陆舫剑术的上乘杀力。
  种秋说完之后，就开始向前走去。
  看似步伐缓慢，其实一步飘出两三丈，而且没有丝毫的气机波动。
  种秋是南苑国国师，更是书画俱佳的名士。
  一字一句，必合规矩，一拳一腿，皆合法度。
  登峰造极者，是为文圣人武宗师。
  种秋两者皆是。
  丁婴看轻天下武人，却对种秋青眼相加，当然有其理由。
  陈平安站在原地，纹丝不动。
  种秋的“闲庭信步”，让他想起了当初丁婴迈入白河寺大殿的场景。
  落魄山竹楼的老人，那种无敌之姿，陈平安只可粗略意会几分，实在是修为悬殊，双方距离太远，陈平安琢磨不透其中宗旨。
  崔姓老人武道太高，虽然不是对陈平安拔苗助长，但是陈平安在跻身四境后的每一境攀爬，具体到每一步的行走，反而裨益不大。
  但是丁婴和种秋这种天人合一的独到意味，第一次，陈平安感触不深，第二次，就有了嚼劲，尝出了些许味道。
  种秋就这样简简单单地迎面而来，没有粉金刚马宣那种气势汹汹，没有笑脸儿的诡谲阴险，更没有冯青白那刺杀一剑的一往无前和锋芒毕露。
  种秋不易察觉的双肩微晃，他一袭青衫，肩头的玄妙，如古松侧的行云掠过。
  种秋一拳至陈平安身前，没有半点拳罡外泻，没有风雷作响的巨大动静。
  由于种秋的出拳太过古怪，陈平安破天荒出现片刻分心，犹豫是该以神人擂鼓式迎敌，争取一锤定音，还是以从《剑术正经》中镇神头化用而来的一拳防御，好在陈平安第一时间放弃了两种选择，后退，身形倒滑出去，与此同时，凭借本能抬起手臂，手掌遮在面门之前。
  种秋一拳打在陈平安手心。
  点到即止。
  可陈平安却被自己的手背狠狠拍在脸上。
  砰然倒飞出去。
  身形一拧，两只雪白大袖在空中翻摇，重新站定在三丈外。
  种秋依然一手负后，淡然道：“分心可要不得。”
  陈平安左手攥紧又松开，好似被雷劈中的手心酥麻感觉，这才一扫而空。
  种秋笑道：“你这家伙，也太聪明了，如果没有这一试探，我都不敢确定你是不是左撇子。打那陆舫的十拳，你大概是可以确定陆舫必死无疑，所以期间故意左右拳互换，左六右四，想来是那会儿就开始准备下一场大战了吧？”
  陈平安没有说话。
  种秋不以为意，“之所以拗着自己的心性，与你说这些有的没的，是因为先前为了救下陆舫，我那一拳很不厚道，所以刚才你分心，我是手下留情了的，并未痛下杀手，接下来，可就不跟你客气了。”
  种秋转头对冯青白他们说道：“板凳上那个小丫头，谁都不要动她，不然别怪我滥杀无辜……”
  陈平安转瞬即至种秋身后，抡大臂，然后骤然抖小臂，一拳劲出如箭矢，打在种秋后脑勺上。
  种秋一崩背，背脊如山岳隆起，左右肋骨如蛟龙游动，整个人竟是一步都没有挪开，强吃了陈平安这势大力沉的凶猛一拳。
  陈平安因为没有用上神人擂鼓式，拳架太大，声势就大，对付种秋这种功夫极深的大宗师，恐怕这一拳都要落空。
  一位纯粹武夫，功夫练得深厚了，便可以不见不闻，觉险而避，甚至可以在睡梦中，杀死靠近床榻之人，然后做到继续酣睡的骇人地步。
  陈平安只是寻常的倾力一拳，加上种秋出乎意料地做到了站定如山，如此一来，想要一拳得逞就见好就收，就难了，种秋反手一拳，砸在陈平安肋部，打得陈平安横飞出去，只是种秋第二拳，被陈平安一腿踢中，种秋也没了痛打落水狗的良机。
  两人再次分开站定。
  种秋扯了扯嘴角，原来是这位南苑国国师故意如此，为了弥补自己那偷袭一拳，当然亦是诱饵。
  两人几乎同时对冲。
  经常是方寸之地，双方拳头要么相互落空，或是看似蜻蜓点水地互换一拳，这场架，打得竟是无声无息。
  比起之前陈平安跟陆舫那一战的惊天动地，截然相反。
  周仕就完全看不懂。
  谪仙人冯青白略好一些，因为接触过一些桐叶洲的武道宗师。
  真正称得上气壮山河的一拳，一拳打在人身上，要像巨石投湖，以涟漪带动外伤，激起内伤。
  种秋曾经只用一拳，就打得一位横炼宗师在病床上躺了数年之久，衣衫之下，肌肤如瓷器碎裂，更别提内里的五脏六腑。
  小板凳上的枯瘦小女孩，听到那个教书先生的言语后，如获大赦，笑逐颜开，这会儿没心没肺地张牙舞爪，学着陈平安和种秋出拳。
  终于分出第一次小胜负。
  陈平安被刁钻一肘撇开自己拳头，给种秋一掌推在胸口，身形跃过沟壑，撞在对面那堵墙壁上。
  种秋一步跨过被陆舫一剑划出的沟壑。
  陈平安却没有像先前琵琶女、陆舫那样一蹶不振，抖肩振衣，被后背撞碎的墙壁石块，哗啦啦落下，陈平安正要有所动作，种秋出拳蓦然变快了极多，一拳至，拳拳至，刹那之间就是十拳。
  左拳六右手四。
  正是种秋模仿而来的神人擂鼓式拳架，就连左右手的出拳顺序，都一模一样。
  更奇怪的是种秋十拳过后，高墙依旧没有彻底破开，陈平安依旧被困在墙中。
  陈平安没有束手待毙，太过熟悉神人擂鼓式，以及与种秋一番搏杀，大致清楚了出手路数，种秋十拳，有四拳被他出手挡住。
  可六拳结结实实砸在身上后，陈平安嘴角渗出鲜血，尤其是最后一拳，打得已经陈平安身躯弹了一弹。
  哪怕是第一次模仿别人拳架，可依旧出拳从容、章法有度的种秋，正要以十拳再来一趟的瞬间，立即后退数步，再后退，倒退着掠过了沟壑，原来在陈平安看似力竭的一刻，墙壁中的身躯微微反弹些许，就是那一瞬间，种秋如炸汗毛，念头一紧，根本不用多想，种秋就主动放弃了大好形势，选择收手撤退。
  种秋心中警惕异常，还是小觑了这个年轻人吃痛的本事，差点就着了道。
  陈平安有些遗憾，只差毫厘，就能够成功递出一拳神人擂鼓式。
  所以种秋那好似赝品的十拳，算是白吃了。
  陈平安飘然落地后，缓缓走向那条沟壑。
  种秋哑然失笑。
  我学你的拳架，你学我的步伐？
  但是种秋眯起了眼。
  他自己悟出的这个大拳架，与拳法招式无关，而是练背如山岳，肩头如行云流水，再到肘尖如鹰嘴儿，最后才是到手和拳，一气呵成，浑然一体，这样的架子一旦搭起来，不断打熬，就像山岳扎根大地，对手一拳或是一剑，再凶悍再精妙，始终都是在与种秋的整个精神气为敌。
  这样一个被种秋私下命名为“峰顶”的得意拳架，哪怕是给八臂神灵薛渊这样的外家拳大宗师，由着他瞪大眼睛旁观偷师，看了一遍又一遍，恐怕也无法真正看出内在精髓，形似不难，可没有几年的潜心钻研，神似休想！
  但是眼前这个年轻人，竟然已经有了几分自己拳架的神意。
  两人隔着一条沟壑，再次对峙。
  陈平安深呼吸一口气，难得在与人厮杀过程中，主动开口说话，“你这个拳架，有名字吗？”
  种秋点头笑道：“名为峰顶，早年悟出来的时候，正是年轻气盛的岁数，觉得练下去，一定可以站在人间之巅，后来就懒得改了，十位嫡传弟子当中，绝大多数练了二十年三十年，还没有你随便看几眼，来得登堂入室，不愧是谪仙人。”
  陈平安突然笑道：“我最早练拳的拳谱，叫撼山拳。”
  种秋笑道：“是我拳高众山，还是你拳能撼山，试试看？”
  种秋一步后撤，双膝微蹲，一手高高抬起，手腕微微倾斜，手掌如揽物，一手握拳收在身前。
  哪怕静止不动，种秋在这一刻，依然让整条街道的观战之人，都感觉到了一股山雨欲来的窒息。
  这是天下第一手，第一次正儿八经摆出真正意义上的拳架。
  陈平安心如止水。
  这趟在南苑国京城寻找那座观道观，逛荡了这么久，以至于最后都能让陈平安心烦意乱，连拳和剑术都耽搁放下，期间很多人和事，看过了就只是看过了，但是有一些东西，当时并未上心，却在对敌种秋之后，既是灵犀一动，更是厚积薄发。
  刚在那栋宅子住下的时候，因为经常要路过邻近的那座武馆，陈平安闲来无事，就默默坐在无人察觉的阴影处，偷看那些市井百姓眼中的“练家子”“老把式”练拳，教拳师傅是一位老人，被弟子们奉若神明，除了藏藏掖掖传授站桩、步伐和拳架，也会说他当年闯荡江湖的事迹壮举，可在陈平安看来，老人的拳法，当真不入流。
  那一次，陈平安很快就悄然离开。
  后来寻找道观没有任何头绪，又去了一趟武馆，算是散心。
  当时武馆老师傅一边看着弟子们站桩，一边双手负后，嘴上说着很空泛的武学道理，什么一枝动百枝摇，咱们内家拳，不听音不看形，而是听劲，到了这一步，才算到家了。什么筋骨要松，皮毛要攻，曾经有人背后偷袭，我纯粹是出乎本能，转身一拳就出去了，打得他半死。
  陈平安听得有些好笑，最后老师傅做了件陈平安头回见到的稀罕事。
  让他第一次对老人刮目相看。
  老人让一位刚刚成为入室弟子的年轻人站定，然后让两人抓牢他的双手，使得他双臂绷紧拉直，又有两人蹲在地上，死死抱住那人的双腿膝盖，之后老人开始正脊骨，不是捏肌肉的虚架子，而是从由弟子的脖颈颈椎，依次一路往下捋顺，在江湖上，这叫拳不分内外的“校大龙”！
  最后当老人按至尾闾，猝然以柔劲一按，弟子一惊，打个寒颤，浑身汗毛倒竖，根根立起如茂林。
  年轻弟子的那次挣扎，使得两位拉直他胳膊的师兄晃了一晃，被他扯得踏出一步，抱住双腿的两人只是身形微动而已。
  老人有些失望，但是没有说什么。
  若是按住四肢的四人，全部没能稳住身形，才算习武良材，那个被校大龙的入室弟子，资质尚可，却肯定没有大的前程。
  陈平安当时看得津津有味，事后却未深思。
  直到今天这一刻，莫名其妙给人堵在这边，一场场接连不断的厮杀，身陷重围，几乎是必死之境，陈平安蓦然开了窍。
  与陆舫为敌之前，拳法做到了收放自如。
  可是心境并未跟上。
  但是与种秋搏杀之后，心境也补上了一补。
  尤其在学了种秋的大拳架后，并且记起了“校大龙”后，陈平安便心弦一动，念头一起，不由自主地以最初的撼山拳六步走桩，径直向前，拳意是收是放，已经全然不在意，不知不觉中，步步凌空。
  但是练拳百万之后的陈平安，在走出第五步后，整条脊骨如同自行校大龙，发出一连串的黄豆崩裂声响。
  种秋身形暴起向前，一拳递出，要一拳将那个气势暴涨的年轻人，从沟壑上空打退回去！
  如御风而行的陈平安亦是一拳递出。
  两人相距一臂，拳头几乎同时砸在对方胸口。
  种秋一袭青衫絮乱飘荡，瞬间消失在街道上，轰隆隆作响，若是有人在空中俯瞰南苑国京城此地，就会发现被撕开一条长长的直线，而被一拳倒退二十丈的种秋，在好不容易止住后退势头后，双腿已经深陷地面。
  虽然只是身受轻伤，但是种秋终究是输了。
  那一袭白袍，则站在街上那条沟壑旁边，一步不曾后退。
  如果只说这一座天下，种秋已经不算天下第一手了。
  而是一臂之内陈无敌。
第三百一十六章 大战才起
  见过了那位隐姓埋名的老厨子，太子魏衍和瘦猴似的师父，还有镜心斋的樊莞尔一起离开，矮瘦老人之前真见着了十人之列的老厨子，一个屁都没敢放，这会儿又开始絮絮叨叨，说这老厨子真是白瞎了一身通玄武学，心性也太不堪了，竟然为了一份安逸生活，自废武功。
  魏衍对此无可奈何，不附和不反驳，由着师父唠叨，老人双手负后，摇头晃脑，要太子殿下引以为戒，切莫学那不知上进的老厨子，否则武功再高，一辈子还是个窝囊废。
  说得过瘾了，瘦猴老人才发现身边这对金童玉女一直沉默，根本不捧场，愤愤然离去，撂下一句“不耽误你俩卿卿我我”。
  魏衍和樊莞尔相视一笑，然后两人几乎同时抬头望向南方天空，太子殿下说了句随我来，率先掠上一座碧绿琉璃脊刹的屋顶，樊莞尔尾随其后，正是太子府最高的建筑，两人并肩而立，刚好依稀见到了远方陆舫分开天地的那一剑，气势恢宏，叹为观止。
  魏衍心中震撼不已，感慨道：“不愧是鸟瞰峰剑仙，这一剑恐怕已经不输历史上的那个隋右边了。不知是谁能够让陆舫如此认真对待，难道是跟丁老魔对上了？”
  樊莞尔摇头道：“不太像。”
  魏衍有些歉意，“樊仙子，本该陪着你就近观战，但我的身份，由不得我任性而为。”
  樊莞尔点头道：“太子殿下是千金之躯，以后要继承魏氏大统……”
  不等樊莞尔说完，远处就有瘦猴老人飘掠而来，对魏衍叮嘱道：“可别凑过去找死，既然陆舫出剑，那就没几个人能够让他收手了，这种神仙打架，本就忌讳外人鬼鬼祟祟偷看，何况丁老魔就最喜欢肆意打杀观战之人。”
  魏衍笑道：“师父，你方才还说老厨子胆小如鼠来着，不符合武学勇猛精进的宗旨。”
  老人气笑道：“那家伙多大岁数了，你这小崽子才多大？老厨子一大把年纪，该享的福都差不多了，又有一身本领，就该找个厉害的对手，轰轰烈烈战死，好歹能够像那飞升失败的隋右边，在江湖上捞个流芳百世的好名声！你魏衍还年轻，武艺不精，找死一事，还早着呢。”
  魏衍与老人关系极好，既是严厉的师父，更像刀子嘴豆腐心的自家长辈，平时相处，则又如朋友一般，便调侃道：“对对对，师父你说得都对，天底下道理都是你说了算。”
  老人咦了一声，惊讶道：“不对劲，那边怎的如此雷声大雨点小，不像鸟瞰峰陆剑仙的作风啊。”
  老人有些好奇难耐，“心痒心痒，我得过去瞅瞅。”
  瘦猴老人身形在府邸屋顶的攒尖上几次踩踏，转瞬之间就已经远去百丈，最后变成了一粒黑点。
  太子魏衍坐在屋脊上，樊莞尔并未落座，仍是举目远眺，久久不愿收回视线。
  魏衍犹豫了一下，问道：“樊仙子，冒昧问一句，童仙师是不是已经身在京城了？”
  樊莞尔流露出一抹倦怠和恍惚神色，摇头道：“说出来你可能不信，我从未见过师父。”
  魏衍不敢置信。
  关于樊莞尔的身世背景，一直云遮雾绕，就算是被她和镜心斋扶龙的魏衍，一样云里雾里，只知道樊莞尔是镜心斋这一代的翘楚，行走江湖，这些年独来独往，但镜心斋是庞然大物，这一点毋庸置疑，不止是南苑国庙堂上有镜心斋的棋子，天下四国，朝野上下，都有镜心斋女子的身影，若隐若现。
  不谈蛮夷之地的塞外草原，南苑国算是国师种秋的地盘，松籁国则神仙俞真意坐镇，北晋既鸟瞰峰陆舫，也有镜心斋童青青，但是童青青几乎从不露面，仿佛比陆舫更远离人间，关于童青青的江湖传闻，一箩筐都装不完，有说她年轻时是丁婴的红颜知己，因爱生恨，从此分道扬镳。有人言之凿凿，说童青青其实是那个疯子朱敛的嫡传弟子，曾是北晋的公主殿下，还有人说童青青本是个美若天仙的男子，修了仙家术法，变得不男不女了，但是返璞归真，得以容颜不老。
  随着老神仙俞真意此次出关，以匪夷所思的稚童容貌出现，有心人便开始揣测童青青是不是返老还童，世间再无绝色了。
  魏衍对于这些，都不相信。
  樊莞尔转过头，笑着解释道：“我曾是松籁国的贫家女，被门内一位云游江湖的师姐相中根骨，她代师收徒，将我带去了镜心斋，我当时才六岁，什么都不懂，在那座亭子对着师父的画像拜了三拜，就算完成了拜师仪式。门内珍藏了很多谪仙人遗留下来的秘籍宝典，我那白猿背剑术就是其中之一，它不算镜心斋武学。”
  樊莞尔苦笑道：“大概我才是那个江湖里最想见到‘童青青’的人吧。”
  说到这里，樊莞尔笑了起来，双手合十低头赔罪道：“直呼师父名讳，莫怪莫怪。”
  魏衍被樊仙子这样罕见的童心童趣逗乐，自然而然就想起了那夜走在桥上，她伸手拍打桥上狮子脑袋的事迹，
  相比镜心斋的樊仙子，魏衍更喜欢这样的樊莞尔。
  这个时候下边台阶上出现一位太子府谍子，魏衍飘落下去，片刻后回到屋顶，神色凝重道：“敬仰楼又开始作妖，刚刚出炉的榜单，已经在外边疯传，这会儿恐怕整个京城，都听说了最新的天下十人。”
  说到这里，魏衍神色古怪，一一报上那十人，“魔教太上教主丁婴，湖山派掌门俞真意，春潮宫周肥，陈平安，南苑国国师种秋，磨刀人刘宗，臂圣程元山，金刚禅寺云泥和尚，北晋龙武大将军唐铁意，游侠儿冯青白。”
  最后三人，加上那个陈平安，四人之前从未上榜，全是新面孔。
  樊莞尔怔怔问道：“我师父呢，陆舫呢？”
  魏衍无言以对。
  他哪里知道答案。
  ————
  种秋在废墟中起身后，一抖青衫，震落所有尘土。
  与此同时，在墙根“纳凉”的簪花郎周仕和魔教鸦儿，只觉得清风拂面，然后光线一暗，定睛望去，周仕如释重负，鸦儿则心情复杂，既怕自己被这位不速之客瞧上眼，鬼迷心窍，沦为春潮宫的莺莺燕燕之一，也松了口气，自己最少暂时性命无忧了。
  在周肥现身后，那些人人都有江湖二流高手实力的春潮宫美人们，也纷纷落在不远处，如天女散花。
  周肥看着凄惨的儿子，摇头道：“就这么点出息，哪怕带你回家，可你拿什么去跟姜北海争，你啊，还是再在这边乖乖待上六十年吧，不然出去就是个死，不是给姜北海玩死，就是我被你气得打死。六十年后，跻身这座藕花福地的前三甲，我就来带你走，连这都做不到，你就老死于此吧。”
  周仕满脸错愕，却没有太多失落，呐呐无言。
  周肥斜瞥了眼儿子身边的鸦儿，讥笑道：“是想着不出去也不错，能够跟心仪女子双宿双飞？”
  被看破心事的周仕微微脸红。
  周肥伸手虚空一抓，鸦儿顿时被无形大手扯起，周肥再随手挥袖，身边浮现出一件青色衣裙，自动穿在了鸦儿身上，古怪衣裙附身之后，鸦儿的伤口以肉眼可见的速度痊愈，鲜血倒流回体内，一身气机更是从决堤洪水变成了平稳河流。
  周肥弯腰对着周仕说道：“你留下，你心爱女子却要离开。我等你六十年，如果你完成约定，有资格随我去往桐叶洲玉圭宗，你当天就可以迎娶这个小娘子，如果失败了，下次在春潮宫见面，你就可以亲眼看着她穿上嫁衣，然后喊她一声娘亲了。”
  周仕匆匆忙忙站起身，斩钉截铁道：“好！”
  周肥笑容灿烂，摸了摸周仕的脑袋，“乖儿子。”
  弹指之间就被决定了命运的女子，如坠冰窖。
  冯青白站得很远，根本不敢招惹这个周肥。
  周肥每说完一段话，冯青白就默默挪步，离得更远。
  谪仙人的“轻舟已下万重山”，修士图谋越大，舍弃得越多，开窍清醒得越晚，比如陆舫这种，因为他在桐叶洲就已是元婴地仙，而且还是一名剑修，所以肯定是为了破心魔、叩心关而来。
  即便如此，陆舫一步步从懵懂无知的孩童、跟一位二流高手拜师学艺、自悟剑术，最终能够在藕花福地的规矩束缚下，以及灵气稀薄的巨大牢笼中，一样成为四大宗师之一的鸟瞰峰剑仙，这就是陆舫的强大之处。
  冯青白自愧不如，远远不如，他的谪仙人身份，取了巧，虽然魂魄不全，跟陆舫一样将肉身滞留于桐叶洲，但是大部分记忆都保留下来，只是借助藕花福地的一副他人皮囊，当做一座暂住的逆旅客舍，归根结底，陆舫是在直指本心，求道证道，冯青白是退而求其次，以术问道。
  而不知在桐叶洲真身是谁的春潮宫周肥，多半与冯青白是一个类别的谪仙人，并且投机取巧更多，显然来此不为大道，根本就是游山玩水来了。可是来到藕花福地花天酒地？一待就是将近五十年，那么周肥到底是谁，有此魄力，有此财力？
  桐叶宗，玉圭宗，太平山，扶乩宗？
  冯青白心中哀叹不已，加上那个突兀出现的白袍年轻人，自己的运气实在是糟糕至极。
  以往藕花福地的机缘，可没有这么难争取。
  丁婴，周肥，俞真意，种秋，陆舫，加上那个年轻人，任意一人，放在之前每一个六十年当中，都是有望问鼎天下的第一人，尤其是暂时尚未露面的丁、周、俞三人，哪怕对上巅峰时期南苑国开国皇帝魏羡，魔教开山鼻祖卢白象，女子剑仙隋右边，武疯子朱敛，都可以掰掰手腕！
  在跟儿子“闲聊”的周肥，依然在与种秋对峙的陈平安，加上他冯青白。
  一条街上，站着三位谪仙人。
  有两人并肩走来，堵住了冯青白的退路。
  在京城开了一家绸缎铺子的磨刀人刘宗，在塞外草原称王称霸的臂圣程元山。
  程元山手持一杆铁枪，死死盯住那位游侠儿。
  磨刀人刘宗却看了看周肥，又瞥了瞥更远处的陈平安，似乎在挑选对手。
  冯青白叹了口气，握紧手中长剑，头疼至极，如果自己的那座大靠山还不来，可就真要死在这里了。哪怕靠山不来，那个好兄弟来了也成。
  冯青白眼前一亮，会心一笑。
  远处走来一位气质儒雅的黑袍男子，腰悬长刀。
  冯青白笑着挥手打招呼，“唐老哥，来了啊？”
  中年男子微微点头。
  程元山心中一紧，有些棘手。
  来者是北晋砥柱，龙武大将军唐铁意，身为当世第一名将，极少冲锋陷阵，世人只知这位出身豪阀的武人，喜好用刀，可刀法深浅、修为高低，无人知晓。除了用兵如神之外，唐铁意更多被提及的是一件闺阁趣事，传闻此人染有眉癖，喜好让妻妾画出各种长眉，一经面世，北晋京城贵族妇人纷纷效仿。
  程元山轻声道：“刘老儿，别掉以轻心，唐铁意此人用刀，极为霸道，擅长一刀分胜负，两刀定生死。”
  刘宗心不在焉道：“用刀的？我对他没兴趣。”
  他指了指远处的陈平安，“那小子，归我了。”
  刘宗不再理睬程元山，径直前行，连冯青白都不理会，继续向前，一手轻轻梳理白发，一手藏在袖中。
  于是变成了臂圣程元山一人对阵两位高手。
  程元山做出一个出人意料的举动，提枪走到街旁，为唐铁意让出道路，伸手示意只管去与冯青白汇合，他绝不阻拦。
  唐铁意路过程元山身边的时候，还不忘转头笑问道：“真不接我两刀？两刀而已，很快的。”
  程元山干脆闭目养神。
  冯青白有些佩服这位臂圣修心养性的功夫了。
  唐铁意走向冯青白，有些埋怨，“上次见面，说好了你只来这边浑水摸鱼，怎么变成了打头阵？”
  冯青白哈哈笑道：“富贵险中求嘛。”
  两人在前年相识于北晋一座边关郡城，当时唐铁意刚刚率军打退草原蛮子，机缘巧合，一见如故，冯青白甚至还在唐铁意麾下行伍，待了大半年时间，以斥候身份参加过一次大战，如果不是冯青白执意要继续游历山河，唐铁意都要为他跟北晋国皇帝讨要一个将军身份了。
  冯青白看着熟悉的脸庞，好奇问道：“你怎么来了？”
  唐铁意回头看了眼不动如山的臂圣程元山，然后瞪了眼冯青白，“俞真人放出话来，要你的小命。连我都听说了，你自己不清楚？现在多少人想要你这条小命，真以为只有一个程元山？！”
  冯青白抿起嘴，忍住笑。
  这里头当然大有玄机，这个故事，足够让他们重逢于异乡的兄弟二人，好好喝上几壶美酒了。
  唐铁意虽是藕花福地土生土长的人物，可是哪怕在桐叶洲，冯青白都没有遇上这么对胃口的家伙，性情豪迈，天资卓绝，惊才绝艳，任何溢美之词，都可以放在这个满腹韬略的武夫身上。
  文章只是小事，江湖不过如此。
  需知大文为韬略，大武为兵法。
  这就是唐铁意的看法。
  恐怕整座藕花福地，就只有唐铁意一人，能够作如是观。
  冯青白打算卖一个关子，笑道：“只要唐老哥不垂涎我的这颗脑袋……”
  不等冯青白把话说完。
  视线就被铺天盖地的雪白刀罡遮蔽。
  生命最后一刻，冯青白唯有茫然。
  谪仙人冯青白当场被劈成两半，半具尸体分别撞在街道两侧墙壁上。
  唐铁意缓缓收刀入鞘。
  正是那把消失多年的妖刀“炼师”。
  四大福缘之一，与丁婴头顶的银色莲花冠、南苑国京城的青色衣裙、白河寺的罗汉金身并列。
  唐铁意神色不悲不喜，喃喃自语道：“方才在来的路上，刚刚听说你跻身最新的天下十人了，垫底，排第十。再就是，我竟然也上榜了，排第九。冯青白，你大概以为跟俞真意私底下有过一次开诚布公的对话，就能够活到最后，原本确实如此，我这次赶来，也的确是为了救你，可是千不该万不该，你第十，我第九，兄弟二人同时上榜。”
  唐铁意微微叹息，“谪仙人也会死啊。”
  捡起地上那把佩剑，悬在腰间，有意无意，唐铁意卖了一个破绽。
  因为世间几乎没有一个顶尖高手见过他的刀法，见过的，都死在了唐铁意刀下。
  北晋朝廷在这二十年前，皇帝陛下被江湖武夫差点刺杀成功后，就开始丧心病狂，秘密抓获了数十位一流二流高手，都被用来给这位龙武大将军练刀，使得北晋国的江湖黯淡无光，青黄不接，陆舫在鸟瞰峰，不问世事，根深蒂固的镜心斋重心，在于向别国朝堂渗透，分明是志在天下，而不在江湖，对于北晋国内的武林厮杀和江湖恩怨，从不插手。
  唐铁意在北晋，手握十数万最精锐边军，闲暇时分，就为美人画眉，日子不要太逍遥。
  他确实如程元山所说，一生武学就只有两刀，一刀无坚不摧，一刀后发制人。
  所以修为不如唐铁意的一流高手，必死，修为只要不是高出唐铁意太多的宗师，也很危险。
  只可惜臂圣程元山对于唐铁意的那个破绽，没有贪功冒进，老人只是默默退去。
  面对这位北晋龙武大将军，并非没有一战之力，相反，他认为自己胜算更大，但是正面接下唐铁意两刀之后，自己必然受伤不轻，到时候恐怕就轮到别人来割取自己的头颅了。
  螳螂捕蝉，黄雀在后，弹弓在下。
  唐铁意猛然低头望去，只见手中那把“炼师”刀鞘上的刻纹，如水银流淌滚动，散发出淡淡的五彩流萤，然后顺着刀柄和手掌，向上蔓延到了唐铁意的肩膀、脖子，唐铁意始终没有松开刀柄，等到那些光彩彻底没入肌肤、筋骨，唐铁意觉得这把近期偶然所得的炼师，终于与自己融为一体。
  远处周肥啧啧道：“运气真不错，宰了个谪仙人，得了件认主的法宝，如虎添翼，名次肯定要再往前挪一挪了。”
  周肥转过头，笑眯眯教训儿子周仕和鸦儿，“瞧见没，做人就应该如此，直到最后一刻才出手，赚他个盆满钵盈。所以说啊，早期越蹦跳的，死得越惨。你们看看丁婴和俞真意这两只老王八，露头了吗？没有。嗯，还有个镜心斋的老妖婆童青青，躲藏得最深，谁都找不着她。我就纳了闷了，哪有谪仙人来这厮混，仿佛天生就是为了逃命的，竟然连丁婴这些年都找不到，趋吉避凶的本事，她天下第一。”
  周仕苦笑不已。
  摊上这么个性情古怪的老爹，他周仕没有变成一个疯子，已经很不容易了。
  为了帮助那个陆叔叔打破心魔，做了那么多腌臜事，其实周仕看得出来，对于美色，甚至是权势，父亲从来没有看上眼。
  当年他还是个孩子的时候，亲眼见到陆叔叔闯入春潮宫，父亲站着不动，任由对方一剑刺穿心脏。
  而在当时两人之间，还有一位为了保护父亲、决然赴死的妇人。
  正是陆叔叔最为敬重的师娘。
  父亲周肥好似完全没有受伤，随手推开那个痴情女子，然后步步前行，任由那把剑一寸一寸钻出后背，父亲眼中只有陆舫，几乎与陆舫面对面才停步，笑问道：“陆舫，醒了没？”
  周仕叹了口气。
  这就是父亲家乡那边的仙家修道啊，太过诡谲了。
  穿上了那件青色衣裳的鸦儿更是沉默。
  她的师父，也就是魔教教主，丁婴唯一的弟子，去年被人重伤，回到宗门后，疗伤无用，只能眼睁睁看着身躯腐朽，生机急剧流逝，只是这位鸦儿眼中的枭雄，他的临终遗言，很是奇怪：真人行世，入火不热，沉水不溺。那么仙人呢？我也见过了。
  鸦儿作为魔教子弟，对于那些来路不明的谪仙人，并无太多偏见和恨意，她甚至并不向往传说中的飞升，她留恋人间，这个家乡，只想着与姿容、天赋和野心都不输自己的樊莞尔较劲，扶持二皇子登基，然后争取四国一统，那么她成为南苑国皇后、母仪天下也好，成为继师爷爷丁婴、俞真意之后的新一任江湖共主也罢，都能够心满意足。
  只是这次敬仰楼和那个“老天爷”，偏偏选中了南苑国牯牛山，作为飞升之地，而她又好死不死被那位师爷爷找到了，沦为他老人家的马前卒。
  她心中悲苦不已，忍不住抬头看了眼那条巷子，那栋宅子所在的方向。
  我的师爷爷唉，你怎么来不出山？
  唐铁意已经离去，因为对上周肥，他没有信心，即便拥有了完整的炼师刀，直觉告诉他碰上周肥，必死无疑。
  就像之前那些沦为磨刀石的可怜虫宗师，当年对上他唐铁意一样。
  于是他去找臂圣程元山的麻烦。
  但是让唐铁意懊恼的是那家伙竟然溜之大吉，敛了气息，在这座京师如鱼入水。
  唐铁意心中恨恨，若是在北晋京城，程元山就只能等死了。
  他完全可以调动一城禁军，大肆追捕落单的任何一位宗师。
  当然丁婴和俞真意，唐铁意杀死他们的那点念头，都没有，也不敢有。
  他这次悄然离开北晋来到南苑国，几乎每一步，都在那位俞真人的算计之中。可能还要更早，从他得到这把妖刀炼师开始。
  唐铁意并不向往什么举霞飞升、什么仙人之乡，这座天下已经足够让他一展所长！
  ————
  丁婴和那个名叫曹晴朗的孩子，一个坐在板凳上晒太阳，一个站在灶房门口，颤颤抖抖握着柴刀。
  丁婴刚刚在得知童青青不在十人之列后，叹了口气，转头对孩子笑道：“没你的事情了，那个婆姨真是……”
  说到这里，饶是丁婴这样的大魔头，也有些哭笑不得，不知如何评价童青青才算准确。
  丁婴比世上所有人都了解镜心斋童青青。
  一来两人岁数相当，是同一辈人，而且早就认识。丁婴是魔教继卢白象之后的又一位武学奇才，年纪轻轻就跻身天下后十人，所以很早就独自闯荡江湖，童青青当时身份，类似现在镜心斋的樊莞尔，只是比起步步为营、将无数英雄豪杰玩弄于鼓掌之中的樊莞尔，她的师父，童青青是个不折不扣的胆小鬼，被逼无奈当上了镜心斋下一任既定宗主，却死皮赖脸待在宗门内，不愿出去帮着宗门谋求天下，丁婴胆大包天，有一次偷偷潜入镜心斋，去那座禁地湖心亭乘凉赏月，结果就遇上了在亭子里呜呜咽咽的童青青，靠着亭柱蜷缩起来，少女正说着心事，没能发现丁婴，忙着埋怨她师父太狠心，要将她赶出宗门，埋怨师姐师妹们太笨，习武都那么用心了，竟然还打不过每天偷懒的自己，然后掰手指说着江湖上的那些高手，如何厉害，如何凶残，最后连二流高手都没放过，一个个如数家珍，好像人人都是百年难遇的大宗师……
  丁婴感觉自己真是见了鬼，天底下竟然还有这么怕死的娘们。
  童青青终究也是接近天下二十人的一流高手，终于发现了丁婴，然后她也像是见了鬼。
  开口第一句话竟是带着哭腔告诉丁婴，只要不杀她，她就当做什么都没有看见。
  童青青当然是一位美人，比徒弟樊莞尔、南苑国皇后周姝真，确实都要更加动人。
  可丁婴哪怕过了这么多年，记得最清楚的，却是童青青当时的神色，噙着泪水，噘着嘴，求着人，怯怯弱弱，像一只林深处遇见持刀樵夫的年幼麋鹿。
  丁婴这辈子都痴心武学，从未有过男女之情，对童青青也无任何情爱涟漪，但是童青青的性子，以及那年她在镜心亭内的那副表情，丁婴实在是难以忘记。
  那一次相逢，没有风波，丁婴去镜心斋藏经楼偷了本秘籍，悄然远遁。
  童青青在丁婴离开后，就吓得赶紧跑回自己院子，连通风报信都没有。
  后来丁婴越来越有名气，尤其是六十年前南苑国乱战，丁婴夺得那顶银色莲花冠，一举成为天下第一人，之后斩杀十数位谪仙人，知道了一个又一个的秘密。期间，丁婴一次偶然，又见了童青青一面，那会儿她估计是实在没脸皮躲在镜心斋了，总算开始行走江湖，但是万事不顺，又长得让人惊为天人，竟然被当时魔教三门之一的兵符门门主抓住，如果不是丁婴刚好路过兵符门，救下了童青青，估计这位仙子就要成为那头肥猪的泄欲禁脔了，丁婴没白救她，根本不用严刑逼问，就获知了镜心斋许多机密要事，和她所有牢牢记下的十数门上乘秘法，其中大半，全部是用来保命和逃命的功夫，要不然就是化腐朽为神奇的易容术，杀力巨大的，她过目不忘，轻松记下了，却一样都没学……
  如果不是丁婴不愿多要，她都恨不得回去镜心斋，再给他偷出几部仙家术法，而且泫然欲泣地拍胸脯保证，能够让丁婴天下无敌，神功盖世，一统江湖……
  她大概忘了，当时丁婴早已经是天下第一人了。
  多年以后，童青青返回镜心斋继承宗主之位后，丁婴又去找了她一次，结果竟然没有找到她，便知道这个胆小鬼多半是修习了镜心斋那门不传之秘，能够让女子返老还童，而且功力会水涨船高，年纪变得越小，功力越深厚，前提当然是她会失去倾国倾城的姿色，但是对于童青青来说，估计这份代价，真不算什么，果然如丁婴所料，童青青最终跻身了天下十人之列。
  所以这次进入南苑国京城，丁婴一直在留意所有内蕴灵气的稚童。
  找到了六七个，都不是童青青。
  有意思的是，这些孩子，练武未必能够成为一流高手，但是修习谪仙人的仙家术法，必定一日千里。
  丁婴当然没兴趣将她们培养成下一个俞真意或是周肥。
  最后丁婴找到了眼皮子底下的曹晴朗，因为他突发奇想，哪怕他是一个男童，但是丁婴觉得以童青青为了保命无所不用其极的性格，加上镜心斋那么多奇怪秘籍，尤其是几部涉及魂魄转移的仙术，说不定真有可能是藏在了曹晴朗体内，真正的肉身则随便一藏，天大地大，活人依旧难免露出蛛丝马迹，可一个“死人”就难找了。
  只是一切都被那个榜单颠覆，童青青竟然不在十人之列。
  这说明童青青当下绝对不是稚童之身！
  显而易见，胆小至极的童青青，认定了熟悉她根脚的自己，会来找她，她极有可能是上次登榜十人后，立即逆向推演了那门仙术，增加了岁数，从而导致修为下降，丁婴可以确定，今天之前的那个榜上十人，这一届敬仰楼楼主周姝真动了手脚，因为这位南苑国皇后本就是镜心斋弟子。
  但是周姝真没有办法决定最终榜单的名次，因为刚刚到手的十个人，是某位“老天爷”决定的，这才使得童青青露出了马脚。
  此刻坐在院中，丁婴哈哈大笑。
  他很好奇，这么一位闻所未闻的谪仙人，在家乡那边会是怎样的一位修道之人。
  至于这会儿童青青以哪一个“身份”，又鬼鬼祟祟躲在了哪里，丁婴已经不再好奇，反正已经足够有趣了。
  哪怕自己猜错了真相，童青青能够胜他丁婴这一次，丁婴也无所谓了。
  他丁婴所求之事，是要占据天下最少八分武运，以纯粹肉身，白日飞升，完成前无古人后无来者的壮举，走得比朱敛和隋右边都要更远，更高！
  他要赢了这一方天地的老天爷。
  最少也要逼着对方不惜坏了自己的规矩，亲自出手，打杀自己，那么他丁婴一样虽死无憾。
  丁婴回首望了一眼窗口，笑道：“不要着急，我会放你出去的，不过到时候就是你主人身死道消之时，希望你将来还能找到他转世，陪着他去争一争六十年后的机会，仅此而已了。”
  丁婴站起身。
  ————
  陈平安站在沟壑边缘，双袖无风而摇。
  磨刀人刘宗走向陈平安，对于臂圣程元山、唐铁意以及冯青白那边的变故，根本不在意。
  用心之专一，刘宗是公认的天下前三甲，对此俞真意早有定论，为此俞真意还曾离开湖山派，去找到刘宗，劝说此人弃了手中那把刀，脚下的武学之路只会更宽。
  只是刘宗没有答应而已，说那把刀，就是他的媳妇，丢不得，这叫糟糠之妻不下堂。
  向来不苟言笑的俞真意爽朗大笑，破天荒与刘宗喝过了酒，就此离去。
  这不是什么以讹传讹的江湖小道消息，是俞真意一位嫡传弟子亲口所说。
  磨刀人刘宗亦正亦邪，名声不好也不差，从不滥杀无辜，只是所有死在他手上的人，往往无比凄惨，越是高手宗师，死相越惨绝人寰，能够让人看得把胆汁都吐出来。
  种秋已经走回街上。
  他，陈平安，刘宗，互为掎角之势。
  种秋笑道：“我与他这场架还没打完，刘宗，你可以等我们分出胜负再出刀不迟，至于到时候你是与我过招，还是与他交手，现在还不好说。”
  刘宗眼神炙热，出刀杀人之前，开始习惯性磨牙如磨刀，显得十分渗人。
  老人想了想，“可以。只要你们别嫌弃我趁人之危，有这份活到最后的信心就好。如果没有的话……”
  他指了指陈平安，“种国师你现在可以离开，他留给我就行。我刘宗这辈子还没给谪仙人开膛破肚哩。”
  对于同在一座城池的南苑国国师，刘宗是打心眼佩服的，之前在自家铺子，也曾对臂圣程元山坦言过。
  种秋指了指自己身上那件破碎不堪的青衫，微笑道：“你看我像是甘心收手的样子吗？”
  刘宗叹了口气，“行吧，那我等着你们分出结果。”
  种秋问道：“周肥也是谪仙人，为何不杀他？”
  刘宗摇头道：“我又不傻，眼前这个年轻人，跟你是一个路数的，剁起来，一定刀刀到肉，感觉才好。那周肥会妖术，说不定死了连个尸体都没有，我拼了老命，费那么大劲，到头来竹篮打水一场空，我不干的。”
  种秋无奈摇头。
  陈平安没有理睬磨刀人刘宗，向前摊开一掌，示意种秋可以再战。
  刘宗愣了愣，一跺脚，“哎呦，这模样、这架子真俊啊，亏得老子不是个年轻娘们，不然也要动心，不行不行，这要是给你去闯荡江湖，还不得祸祸数十上百个漂亮姑娘啊，该杀该杀，选你不选周肥，真是没错。”
  种秋和陈平安好似都已经心定而“入道”，置若罔闻，古井不波。
  刘宗蓦然停下话头。
  因为距离两人最近的他，奇了怪哉，竟然好像听到了叮咚一声的滴水声。
  下一刻，一股磅礴罡风扑面而来，刘宗虽然纹丝不动，可是衣袖和头发都被吹拂得纷乱无比。
  原来是种秋和那个年轻人对上了一拳，拳罡四散，两人四周尘土飞扬，街面青石碎裂，呼啸四溅。
  刘宗抬手拍飞一颗快若床子弩箭矢的飞石，瞪大眼睛望去，不愿错过一丝一毫的细节。
  好家伙，这两人出手，简直就是要打得山崩地裂。
  一袭青衫的种秋，和一身白袍的陈平安，已经快到了身形分别如白雾和青烟。
  两人所到之处，天翻地覆。
  一场凶险万分的近身搏杀，两个身影没有一次拉开一丈距离，至多不到三臂间距，除去一人一臂，这意味着两人哪怕被一拳砸中，都绝对只退出一臂距离！
  别人是螺蛳壳里做道场，这两个疯了魔的家伙则是方寸之间摧城撼山，真是血肉之躯？
  两道缥缈身影，几乎毁掉了整条街道。
  但是好似约定一般，两边建筑和高墙毫发无损。
  双方对于拳意的掌控，真正达到了妙至巅峰的境界。
  约莫一炷香后。
  周肥突然一拍额头，“好你个种秋，纯心捣乱啊。”
  “走了走了，实在是看不下去了。反正还有丁婴和俞真意收拾残局。”
  周肥双手分别拎住周仕和鸦儿的肩头，拎鸡崽儿似的，一掠而走。
  那些春潮宫美人虽然一头雾水，仍是跟着周肥升空飘远。
  街道尽头那边，灰尘遮天蔽日。
  拐角处，种秋笑着扬长而去，沿着另外一条大街离开，这位国师虽然灰头土脸，但是没有半点颓丧之意，反而像是做了一件快意事。
  陈平安则留在原先街上，独自走出弥漫灰尘，拳意与气势，不见半点。
  就像是一个最寻常的年轻人，只是一步跨出，就来到了磨刀人刘宗身前。
  刘宗眨眨眼，问道：“能不能不打了？”
  陈平安反问道：“你觉得呢？”
  刘宗一本正经道：“我觉得可以啊，大家无冤无仇的，路这么宽，各走各的，没毛病！”
  陈平安稍稍偏移视线，望向宅子住处那边，点头道：“那就可以吧。”
  刘宗嘿嘿笑道：“走之前，能不能多嘴问一句，种国师跟你到底啥关系？”
  陈平安想了想，给出答案，“同道中人。”
  刘宗正要感慨什么。
  陈平安沉声道：“赶紧离开，跟上种秋，如果可以的话，帮着他一起对付某个人，如果你相信我的话，就不要想着逃，只有和种秋联手，才有机会活到最后。”
  刘宗点点头，二话不说就与陈平安擦肩而过，而且陈平安也上前一步，横移一步，刚好站在了刘宗背后一线之上。
  那边，种秋站定，一位貌若稚童的家伙，站在了一把悬停空中的剑上，挡住了种秋的去路。
  而陈平安这边，小巷中缓缓走出头顶银色莲花冠的丁婴。
  在老人双指间，夹着一把不断颤鸣的飞剑。
第三百一十七章 别人无敌当如何
  寂静大街上，故人重逢。
  悬停一把飞剑之上，站着颜色若稚童的俞真意，脚下剑光如琉璃，彩泽光润。
  湖山派掌门，天下正道领袖，习武至巅峰，毅然舍了一切去修习仙家术法，最终百尺竿头更进一步的神人。
  终于在牯牛山第一声鼓响后现身京城。
  离开京城外那座此次敲天鼓、飞升地的牯牛山，所见第一人，是昔年的生死兄弟，南苑国国师种秋。
  种秋似乎早就预料到俞真意会来阻拦自己，并无惊讶，非但没有停步，反而继续前行，直到相距不过二十步才停下身形。
  种秋笑问道：“那把玉竹扇子做好了？以它作为将来湖山派的掌门信物，感觉会不会太柔了些？”
  就像普通朋友之间的客套寒暄。
  就像那风雪夜归人，能饮一杯无？
  俞真意问道：“已经三次了，为什么？”
  这却是在兴师问罪。
  种秋反问道：“是问我为什么救下陆舫，为什么帮助那个陈平安？”
  以稚子之身破关而出的俞真意，那双如深潭幽暗的眼眸，涟漪微荡，破天荒显然是动了真火。
  俞真意不说话，但是与主人心意相连的脚下飞剑，光彩流溢，越来越瑰丽迷人，像是一块从天庭遗落人间的琉璃。
  种秋瞥了眼俞真意脚下的仙家飞剑，收回视线，神色自若道：“你不是早就知道答案了吗？”
  俞真意微微叹息，心头泛起一些缅怀情绪。
  这可不是俞真意心肠软了，而是事已至此，既然种秋过去这么多年，仍然执迷不悟，他便要硬起心肠了。
  江湖上说什么俞真人和种国师，早年是为了一个祸国殃民的尤物女子而决裂，那真是太小觑了他们。
  当年两人刚刚在江湖上名声鹊起，也正是因为遇上了一位谪仙人，兄弟两人分道扬镳。
  当时俞真意铁了心要杀掉那位谪仙人，种秋却认为罪不至死，而且风险太大，根本不用孤注一掷，可俞真意依然孤身前往，刺杀谪仙人，在生死之交，是种秋突然出现，替俞真意挡下了致命一剑，然后果然如丁婴在南苑国对他们所说，那谪仙人被杀之后，从他身上跌落了两份机缘，一部可修大道长生的仙家秘笈，一把无坚不摧的琉璃剑。
  大雨磅礴之中，俞真意一手握住不知何种材质的那部金玉天书，一手提剑，仰天长啸。
  种秋黯然离去。
  俞真意轻轻抛去那把仙人佩剑，说兄弟二人，可共生死，也要同富贵，以后这座天下的规矩，无论是庙堂之高还是江湖之远，你种秋喜好读书，便都由你来订立。我俞真意向往大道不朽，修成了仙法，自会帮你守护，我要教世上所有谪仙人都俯首听命，再不敢横行无忌……
  种秋却根本不等俞真意把话说完，只是径直离开，任由那把价值连城的神兵利器摔在泥泞当中，任由俞真意的那番肺腑之言，消散大雨天地间。
  磨刀人刘宗离开了那条已经稀烂的大街，过了拐角，远远看到这一幕，顿时咋舌，犹豫了一下，仍是缓缓向前，既没有畏缩不前，也没有伺机逃遁。
  刘宗相信那年轻人说的话，相信眼前御剑的“稚童”，一个本该与丁老魔大战八百回合的俞大真人，会决心截杀曾是挚友的种秋。
  之所以相信，是因为那个年轻谪仙人，竟然能够让种秋主动喂拳，帮着夯实某种境界，以便更好应对接下来的大战。
  种秋为人处世，从不随心所欲，一言一行，必有其规矩。
  种秋是道貌岸然的伪君子，还是谋国谋天下的纵横家？都不是，刘宗在南苑国京城待了这么多年，种国师为人如何，刘宗一清二楚，是真正的文圣人武宗师，两者兼备，融会贯通，将这座天下的外家拳境界顶峰，以一己之力再往上拔高了一截，而且对于正邪之分，种秋看得极其透彻，几次朝堂舆论和江湖风评一边倒的京城风波，本该一杀了之，大快人心，还省心省力，可都是种秋暗悄悄收官，处理得那叫一个中正平和，让冷眼旁观的刘宗都要伸出大拇指，赞一声真豪杰。
  所以当那个年轻人说与种秋是“同道中人”。
  刘宗就义无反顾地决定了，袖中那把磨刀，得出。
  除了意气相投，也为自己争取一线生机。
  说实话，关于俞真意和种秋的古怪关系，天底下就没有谁不好奇的。
  磨刀人刘宗当然不例外，要知道他在绸缎铺子那边，跟那些老婆姨小娘子们，聊起街坊邻里的鸡毛蒜皮，听说哪家老汉扒灰了，谁家闺女瞧上眼了谁，刘寡妇晚上家中经常有猫叫，哪户汉子偷偷去了趟勾栏，花光了积蓄，媳妇闹着要上吊，这些家长里短，刘宗聊得比女子还来劲。
  刘宗藏在袖中的那只手，握紧了那把磨刀。
  自己还没问出刘寡妇家那只夜猫子，到底是谁呢，今天可不能死在这里！
  再说了，那几个有望成为自己开山、同时也是关门弟子的人选，观察了这么多年，大致也有结果了。
  种秋看着踩在剑上御风而停的那个稚童，轻声感叹道：“俞真意，你有没有想过，你如今跟那些谪仙人，尚有差异，但是你如果一直在这条路上走下去，迟早有一天，你就是他们，再有一天，就会有另外一个赵真意、马真意来杀你，他们觉得杀得天经地义。”
  俞真意摇摇头，“种秋，你还不知道吧，此次飞升之地依旧是牯牛山，但是人数已经变了，不再是十个人，而是只有三人，但是这三个人，有资格从藕花福地的真实历史上，分别挑选出五、三和一人，一起飞升离开，只是这九人，可能会沦为附庸傀儡，我演算推衍过，丁婴，我，周肥，会是机会最大的最终飞升三人。”
  俞真意之后将最终榜上十人，说了一遍给种秋听。
  没有了陆舫和童青青。
  种秋直接问了一个最关键的问题，皱眉道：“你要离开？”
  俞真意摇头道：“我当然不会，第三声鼓响之前，我不会登上牯牛山，自动放弃那个飞升机会，跟当年疯子朱敛一样，只不过他是为了能够第二次以肉身飞升，而我，要向你证明，当年杀掉那个谪仙人，我俞真意是对的，你种秋是错的，我要这人间，我在世一天，就安稳一天，你种秋的缝缝补补，毫无意义。”
  这番话很大了，可是俞真意说得很轻描淡写。
  种秋笑道：“志不同道不合。”
  俞真意缓缓说道：“你现在还有最后一个机会，与我联手，杀掉谪仙人周肥，丁婴不会阻拦。到时候你就能够活到最后，至于是否选择去往牯牛山白日飞升，随你。”
  种秋问道：“那么榜上其余人等，刘宗，臂圣程元山，北晋国龙武大将军唐铁意，金刚寺云泥僧人。谁来杀？是你俞真意，还是丁婴？这些人可不是谪仙人。”
  好像两人一直在鸡同鸭讲，各说各话。
  俞真意勃然大怒，“别人说这蠢话，我只当是村妇之见，懒得计较！你种秋身为南苑国国师，难道不知道世间哪有不枉死的变局？！”
  种秋笑着点头，“我自然知晓，这些年为了南苑国的励精图治，我也做了许多事情。但是我现在只是在问你俞真意，不是在问什么千年未有的变局，不是问这座天下，不是谪仙人的藕花福地，我只是在问你，松籁国涿郡揪栏县城的俞真意。”
  俞真意冷笑道：“冥顽不化，你种秋从小就是这副德行，读了再多书，练了再多拳，也还是那个茅坑里的臭石头。”
  种秋笑了笑，“你俞真意倒是变了很多。”
  刘宗听得心惊胆战。
  他还真害怕种秋点头答应下来，反过来与俞真意合力，绞杀连同他在内的榜上四人，还不像是杀鸡一般，除了俞真意已入化境，更别提种秋还是南苑国地头蛇，哪怕他刘宗和程元山、唐铁意、云泥和尚联手，依旧毫无胜算。
  所幸种秋不愧是那个令刘宗心生佩服的种国师！
  种秋抬头看了眼家乡方向，有些伤感，“说了这么多，你俞真意，不过想让自己杀我杀得心安理得罢了。这一点，倒是从来没变。”
  俞真意站在飞剑之上，
  种秋没有转头，朗声笑道：“刘宗！在这京师当了这么多年邻居，不曾去串门，并非瞧不起你这位磨刀人，君子之交淡如水而已。我种秋先出拳，你在旁压阵，若是胜负悬殊，你刘宗能跑则跑，直接去找云泥和尚，可别觉得丢人！”
  磨刀人刘宗愣了愣，喃喃道：“娘咧，不愧是种国师，这马屁拍得我刘老儿舒坦，舒坦！”
  与妙人为友，如醉鬼饮醇酒，哪有清醒的可能。
  不怕死却也从不找死的刘宗，一步踏出，死则死矣，醉死拉倒！
  俞真意身体微微前倾，轻轻飘荡而出，双脚轻轻落在街上，随手向前一挥袖，轻声道：“走。”
  身后那把剑光澄澈如琉璃霞光的飞剑，划出一道巨大圆弧，破墙而去，然后破墙而入，风驰电掣，重新出现在这条街上，刚好绕开国师种秋，直冲他身后的磨刀人刘宗。
  俞真意闲庭信步，悠然前行，举起双手晃了晃，然后放在身后，笑道：“种秋，你不是被誉为天下第一手吗，来，我不还手，你随便出拳。”
  种秋点点头，然后突然问道：“能否出城一战？”
  俞真意笑道：“种大国师，你不用担心殃及无辜，你根本就没那个本事。”
  种秋哑然失笑。
  这家伙，修仙问道到最后，变成了一个口气恁大的小娃娃，他种秋还真要领教领教所谓仙人的神通。
  俞真意双手负后，示意种秋可以倾力出拳。
  不但如此，他还脚尖一点，悬停空中，与种秋身高齐平，竟是要方便种秋出拳！
  种秋对此并未恼火，觉得被嘲弄，反而愈发神色凝重。
  一拳递出。
  种秋的拳头，停留在了俞真意那张稚童面容前三尺。
  那一拳只能寸寸向前推进，极其缓慢。
  像是老翁登山，步履维艰。
  两人之间，短短三尺，却是天地之别。
  双手负后的俞真意微微摇头，眼神充满了怜悯，“不曾想种秋不过如此啊。”
  ————
  一直到丁婴出现，要为这乱局盖棺定论，粉金刚马宣还是没有动静，哪怕唐铁意、程元山、周肥等数位宗师相继离去，马宣依然躺在原地。
  江湖就是这样，水深水浅，都能淹死人，何况老话还说了，善游者溺。
  马宣的这条命，其实挺值钱，本该远远不止五百两黄金。在藕花福地的武林中，这些黄金，只能买二流高手，或是一位郡守父母官的命。
  看似摆脱了身陷重围的险境，只跟莲花冠老者一人对峙，一人而已，但是陈平安的手心，却渗出了汗水，与胆识和心境都无关，纯粹是丁婴出现后，杀机太过浓重，遇险则避是一个人的本能，只不过若是能够迎难而上，才是真正的武道砥砺。
  丁婴有多么难对付，只需要看他双指之间的飞剑十五，就明白了。
  丁婴微笑道：“这就是谪仙人所谓的本命飞剑吧？很新鲜的玩意儿，应该是第一次出现在藕花福地版图上，而且以完整身体和魂魄进入这边，也很罕见。怪不得你会惹来这么多意外，但是没关系，因为藕花福地有我丁婴在。”
  陈平安二话不说，吐出一口浊气，摆出云蒸大泽式拳架。
  丁婴环顾四周，右手双指继续禁锢住那柄幽绿莹莹的漂亮飞剑，然后向前探出左手，“聊完了天，就该动手了，我试试看能否一只手杀你。”
  丁婴瞥了眼陈平安的拳架，摇头道：“劝你还是换一个利于攻势的拳架吧，我还是很希望见到一些让人眼前一亮的武学，不然若是被我占了先手，就像你先前那打退陆舫和种秋的拳架一样，你会毫无还手之力的。”
  丁婴对陈平安笑着招招手，“你先前最多只打到了十拳，肯定可以更多，我很好奇，最多可以有几拳？你大可以放心使出，我都接了！”
  陈平安果真换了神人擂鼓式的拳架，一身气势顿时从高山大城，变成了潮水铁骑。
  丁婴笑着点头，依旧一手约束那柄袖珍飞剑，只以一手迎敌，“来！”
  刹那之间，只见陈平安原先站立的街道，瞬间塌陷出一个方圆数丈的巨大坑洼，而那一袭白袍则已消逝不见。
  丁婴点点头，够快。
  难怪半步跻身御剑层次的陆舫还会那么狼狈。
  丁婴以掌心挡住了那个年轻谪仙人的拳头，正要握住攥紧之际，拳劲一松，第二拳已经往他肋部去。
  丁婴心中了然，如果如自己猜测，此拳招，拳拳递进，速度，劲道，神意，皆是如此，最巧妙之处，在于拳拳衔接，避无可避，只能硬抗，初看只是一个小山头，但是如果有仙人以神通掀开大地千万里，就会发现不起眼的山头，竟然整条“来龙去脉”，恍然是天下祖山。
  八拳之前，丁婴脚步都不曾挪动丝毫，每次都刚好以手心抵住那一拳。
  身旁四周就像萦绕着一条雪白蛟龙，而不见人影。
  第九拳，丁婴后撤一步，依旧以掌心挡下那砸向眉心一拳。
  而丁婴看似最简单的出手，却蕴含着他从藕花福地各个宗门帮派，搜集而来九种武学的精髓，不用说那自家花园似的镜心斋，俞真意的湖山派，种秋传授嫡传弟子的拳法，鸟瞰峰和春潮宫，程元山枪术的雪崩式，八臂神灵薛渊等各大宗师的不传之秘，丁婴用各种法子都拿到了手，然后化为己用，有些已至武学顶点，就原封不动，有些尚有余地，丁婴闲来无事，就帮着完善一二。
  第十拳。
  丁婴横移数步，但是却有闲情逸致开口笑道：“你这拳法，唯一的美中不足，就是走了伤敌一千自损八百的路数，我倒要看看，你能撑到第几拳，最后那一拳又到底有多厉害。”
  陈平安只管出拳，心如沉入古井之底。
  这一场架，没有观战之人。
  因为不敢。
  丁老魔是出了名的喜欢虐杀旁观之人。
  你们这些不怕死的，喜欢壁上观是吧，喜欢在旁边指指点点和拍手叫好是吧，喜欢满脸震惊好似白日见鬼了是吧，丁老魔每次与人交手的间隙，都会将那些旁观者一巴掌拍成肉泥，如人以扇面拍烂帐上蚊、墙上蝇。
  所以太子殿下魏衍那个瘦猴似的师父，才跑来没多久，原本就在远处藏着，见到是丁老魔亲自出手后，第一时间就撤离。
  不过丁婴终究只有一个，此外诸如种秋、俞真意之流的山巅人物，虽然也不喜旁人隔岸观火，但是大多不管。
  可是观看二流高手之间的生死厮杀，是武林中人的大忌讳，因为谁都不希望自己的压箱底本事，给外人瞧了去，人多嘴杂，一传十十传百，路人皆知，还怎么叫压箱底？江湖说大不大，尤其是跻身一流宗师之后，江湖就更小了。
  双方间距始终就是在两臂之内，但是第十一拳，丁婴好似已经尝到了神人擂鼓式的厉害，有意无意拉开了距离，被一拳打退出去一丈有余。
  当时陆舫被十拳打得重伤，一是仓促之下，根本来不及应对，而丁婴从一开始就蓄势以待，二是陆舫一心修习剑术，功夫只在剑上，体魄远远无法媲美丁婴。陆舫吃下陈平安十拳，就像一支步军在野外遇上一支精锐骑军，一触即溃，自然兵败如山倒。而同样十拳，丁婴是占据高墙巨城，兵力雄厚。
  故而并非陆舫与丁婴的真实差距，悬殊到了天壤之别的地步。
  说到底，丁婴应对得如此轻松，还要归功于陆舫和种秋的前车之鉴。
  十一拳过后，丁婴站在一丈外，趁着下一拳尚未近身，猛然抖袖，震散那些在手心盘桓不去的拳罡，丁婴戏谑道：“再来三四拳，恐怕我就要受一点小伤了。”
  第十二拳已至面门，丁婴第一次出拳，与陈平安的神人擂鼓式对了一拳。
  陈平安退去数步，但是神人擂鼓式的玄妙，得到淋漓尽致的展现，陈平安以超乎常理的轨迹和速度，以更快速度递出这一拳。
  来不及出拳的丁婴只得略显滞后地抬起手肘，挡在身前。
  自己的一肘肘尖撞在了胸口处。
  丁婴砰然倒飞出去，但是长袍之内真气鼓荡，帮助卸去了大半拳罡劲道。
  电光火石之间，察觉到对手好像稍稍慢了一线，丁婴眯起眼，身形倒滑出去，在接下第十四拳的同时，微笑道：“先前在你住处，有个鬼灵精怪的小东西，不知死活，试图偷偷带着飞剑钻地来找你，给我发现了，不知道有没有被震死闷死在地底下。”
  果不其然，那个年轻人虽然已经有所察觉，仍是没有收手，第十五拳，迅猛而来。
  一拳过后。
  丁婴再次倒退，并且夹住飞剑十五的双指，微微颤抖。
  丁婴不惊反喜，只是深藏不露。
  这位稳居第一人宝座六十年的丁老魔，看似自负托大，其实在丁婴内心最深处，他比谁更想要获得这一拳招的宗旨精义。
  极有可能，悟得这一拳，能够让他更有把握完成心中所想之事。
  硬撼此方天道！
  丁婴根本不在意开口说话，会使得一身真气剧烈倾泻流逝，微笑道：“先前那四颗脑袋，是我让鸦儿和周仕拎出来给你看的。那个小孩子，如果我没有记错的话，叫曹晴朗，他遇上你这位谪仙人，真是不幸。”
  哪怕是丁婴都看不清那个陈平安的面容，但是老人能够清晰感受到那人的“一点”杀意。
  而不是怒意，甚至不是那种疯狂流散的杀意，而是被刻意压制成一条细线，再将一线拧成一粒。
  这就有点意思了。
  此人心境，在丁婴所见、所杀谪仙人当中，独树一帜。
  丁婴一生所学驳杂，无书不翻，曾经在一本道家典籍中翻到这段话：行于水中，不避蛟龙，此是船子之勇。行于山林，不惧豺狼，此乃樵猎之勇。白刃交于身前，视死若生，此乃豪杰之勇。知人力有穷尽时，临大难而从容，方是圣人之勇。
  欲要从容，必先心定。
  什么叫人力有穷尽时？就是当眼前这个陈平安，他认为小院那户人家人已死绝，那个小东西也可能死了，在这个前提上，不仅仅要知道一切愧疚悔恨，并无意义，只会自寻死路，唯有用心专精，而且知道之后，要做到。
  知已不易行更难。
  但是陈平安没有让丁婴失望。
  出拳没有丝毫拖泥带水，没有任何束手束脚，恰恰相反，哪怕明知每一拳只会让丁婴更了解神人擂鼓式，出拳更是义无反顾，伤敌一千自损八百，要么丁婴死在自己拳下，要么自己经脉寸断，神魂皆溃，血肉崩碎，堂堂正正死在最后一拳神人擂鼓式的递出过程之中。
  第十六拳！
  丁婴轻轻点头，爽朗大笑，只见从那顶银色高冠的莲花当中，有光彩如瀑布倾泻而下，遍布全身。
  这一次丁婴只是退了三步而已，毫发无损。
  陈平安收拳，借一拳反弹之势向后掠出数丈。
  站定后抬起手臂，以手背擦拭鲜血。
  丁婴完全没有攻防转换的念头，笑问道：“怎么不出拳了？看你的气象，最少还能支撑两拳，最少。”
  丁婴看着那个沉默不语的年轻人，扬起右手，“就没有想过，万一再多出一两拳，就能打得我松开双指？”
  丁婴叹了口气，有些遗憾，如果不祭出那顶莲花冠，直觉告诉他会有危险，极有可能真的两败俱伤。
  不过无需事事求全，这十数拳已经足够让他揣摩钻研。
  看得出来，这一拳招，已经是那名年轻谪仙人杀力最大的一式。
  丁婴已经觉得足够了，接下来就该做正事了。
  陈平安环顾四周。
  一切都是如此莫名其妙。
  但正因为如此，陈平安才觉得心中不平之气，几乎就要炸开。
  一如当年年少时，见过了躺在病床上的刘羡阳后，他离开后，默默走向那座廊桥。
  那种绝望的感觉，哪怕过了这些年，走了这么远的路，练了那么多的拳，陈平安还是记忆犹新。
  天大地大，独自一人，然后遇上了某个大坎，你死活就是跨不过去，要么憋屈死，要么找死，还能怎么办？
  此时此刻，腰间那枚养剑葫，仍是被封禁一般，初一无法离开。
  身上这件金醴法袍还是死气沉沉。
  而既是飞剑又是方寸物的十五，始终被丁婴牢牢束缚在双指之间。
  好在陈平安到底不是当年那个瓷窑学徒了。
  陈平安吐出一口血水，“你是不是落了一样东西没管？”
  丁婴哈哈笑道：“你是说你放在桌上的那把剑？你想要去拿了再与我厮杀？可是在我眼皮子底下，你以为自己能够走到那里吗？”
  丁婴自问自答，摇头道：“只要我不想你走，你陈平安就走不出十丈。我已经可以确定，你只是一名谪仙人所谓的纯粹武夫，根本不是那剑修，否则这把小小的飞剑，我根本困不住。”
  陈平安咧咧嘴，瞥了眼丁婴头顶的道冠，“天时地利人和，都给你占尽了，是不是很爽啊？”
  丁婴眯起眼，杀机沉沉，“哦？小子，不服气，可你又能如何？”
  “先前，你说了什么字来着，‘来’？”
  陈平安一臂横着伸出，“对吧？”
  丁婴默不作声，报以冷笑。
  心想这个很不一样的谪仙人，肯定是想要垂死挣扎。
  静观其变就是了。
  陈平安心中默念道，“剑来！”
  从那座院子的偏屋之内，仅是剑气就重达数十斤的那把长气剑，瞬间出鞘。
  仿佛是循着陈平安最后一次出门的大致足迹，仿佛是在向这方天地示威，长剑像一条白虹破开窗户，离开院子，来到巷子，掠过巷子，进入大街，与丁婴擦肩而过。
  当陈平安握住这条“白虹”。
  那条雪白的剑气长河，犹在人间滞留，既有弯弯曲曲，也有笔直一线，却都没有丝毫消散的迹象。
  当陈平安伸手握住那把长气剑。
  剑身如霜雪，剑气也白虹，长袍更胜雪。
  在这座人间，一臂之内陈无敌。
  一臂之外，犹有一剑。
第三百一十八章 出剑而已
  丁婴抬起手臂，头顶银色莲花冠竟然如活物绽放开来，原本并拢的花瓣向外伸展，摇曳生姿，丁婴将指尖那把袖珍飞剑放入其中，道冠恢复原样，银色的花瓣纷纷合拢。
  丁婴双手负后，低头凝视着那条近在咫尺的剑气长流，饶是丁婴，都要觉得这一幕，是生平仅见的美景。
  丁婴一边俯瞰这条悬停人间的雪白溪涧，一边开口笑问道：“陈平安，是剑师的驭剑之术吧？你和冯青白之前都用过。是我掉以轻心了，没有想到你能驾驭这么远的剑。不过没关系，大局已定。再者这么一把仙人剑，你身为主人，竟然不真正握住剑柄，而是使了障眼法，虚握而已，是不是太可惜了？”
  丁婴收起视线，转身望向陈平安，“还是说，你其实也无法完全掌握这把剑。可惜可惜，这些似雾非雾、似水非水的东西，难道全是剑气？剑气消散极快才对。”
  陈平安没有想到丁婴的眼力这么毒，这么快就看出了自己跟这把剑的“貌合心离”。
  这把长气，当时在飞鹰堡外，陈平安曾经拔出鞘一次，陈平安整条胳膊的血肉都被剑气一销而空，白骨累累，还是陆台用了阴阳家陆氏的灵丹妙药，才白骨生肉。此次驾驭长气来到身边，当然不是陈平安的剑师之境出神入化，能够驾驭这么远的长剑，而是陈平安和长气两者之间，朝夕相处，剑气浸透体魄，神魂反过来牵引剑气，哪怕两人分开，依旧藕断丝连。
  丁婴指了指自己的莲花道冠，“这会儿你拿到了剑，我则暂时失去了这顶仙人道冠的神通，一来一去，接下来算不算公平交手？”
  陈平安虚握剑柄的五指微微加重力道，起始于小巷院落、终止于陈平安手心的剑气长河，瞬间归拢，剑气重新汇聚于剑身，手中长气剑，再也看不出异象。
  陈平安“掂量”了一番长气剑的重量，觉得刚刚好，比起飞剑十五里头的痴心剑，要更重，陈平安自从老龙城获得那部《剑术正经》，在渡船桃花岛开始练剑以来，一直觉得太轻，现在哪怕只是虚握长气，却也觉得合适。
  分量合适就好。
  丁婴直到这一刻，才将陈平安从陆舫、种秋之流，上升到修习了仙术的俞真意。
  两者区别，就是任你陆舫剑术玄妙，种秋拳法无敌，在我丁婴面前，仍是稚童耍柳条、老翁挥拳头，这座天下唯有攻守皆巅峰的俞真意，才有机会伤到他丁婴。
  陈平安重重呼出一口气。
  在这边唯一的好处，就是武人之争，不会针对陈平安的换气。
  好像此地武夫，缺失了浩然天下成为纯粹武夫的第一步环节，在陈平安那边，武夫与练气士背其道而行之，需要先散去体内所有灵气，提炼出一口纯粹真气，气若蛟龙，游走五脏六腑百骸气府，如一支边军精骑在开疆拓土，开辟出一条条适合真气运转的道路，才算登堂入室，真正走上了武道。
  但是在这座天下，大概是灵气稀薄的关系，武人根本没有这份讲究，也就少了那份淬炼，所以一开始的底子就打得差了，江湖上许多武学宗师追求的返璞归真，其实不过是武学之路，走到了一定高度，幡然醒悟，才开始倒推逆流。
  可即便如此，这百年江湖，还是涌现出了丁婴、俞真意与种秋这些天纵奇才，历史上更有魏羡、卢白象和隋右边的惊才绝艳。
  丁婴微笑道：“除了头上这顶莲花冠，你陈平安手中剑，是我丁婴第二样想要拿到手的东西。”
  以虚握之姿，手持长气。
  陈平安以撼山拳六步走桩向前，其中蕴含了种秋大拳架顶峰之意。
  每一步幅度都有大小差异，但是练拳百万之后，一切自然而然，拳意早已深入陈平安骨髓，加上种秋先前佯装厮杀、实则暗中传授的拳架顶峰，本就有行云流水的意味，两者衔接，天衣无缝。
  以丁婴的眼光，陈平安这六步，竟然瞧不出一丝一毫的破绽，真正的天人合一，与大道契合。
  丁婴在一甲子之间，大肆收集、汇总天下武学，丁婴本身又是百年难遇的练武奇才，融会贯通，试图编撰出一部要教天下武学成绝学的宝典。
  瞧见这平淡无奇的向前六步，丁婴眼神熠熠，看来自己那部秘籍还有查漏补缺的余地。
  既然没有机会一击毙命，加上想着多从陈平安身上攫取一些天外武道，丁婴干脆就避其锋芒。
  但是丁婴很快就意识到这一退，有些失策了。
  第六步后，陈平安一身气势已经升到巅峰，拳意浓郁到了凝聚似水的地步，如一粒粒水珠在荷叶上滚走，日复一日背负长气剑打熬神魂，原本那些缓缓浸入陈平安身躯的剑意，就是那张荷叶的脉络。
  高高跃起，一剑劈下。
  陈平安双手握剑，剑锋变竖为横，一闪而逝。
  大街被那道剑气分成左右，若是有人在街道两侧，就会发现一瞬间，街对面的景象都已经模糊、扭曲起来。
  丁婴已经退出三丈外，脚跟拧转，侧过身，雪白剑罡从身前呼啸而过。
  如游人观看拍岸大潮。
  侧身面对第二剑的丁婴一拍掌，双脚离地，身形飘荡浮空，躲过拦腰而来的汹汹剑气，一掌刚好落在长气剑身之上，掌心与剑神触碰在一起，如磨石相互碾压。
  丁婴皱了皱眉头，手心血肉模糊，骤然发力，屈指一点长气剑，身体借势翻滚，向后飘荡而去。
  只是失了先机的丁婴，想要摆脱陈平安，并不容易。
  陈平安下一次六步走桩，第一步就踩在了离地寸余的空中，第二步就走在了离地一尺的地方，步步登天向上，与此同时，松开长气剑，化作一道白虹激荡而去，追杀丁婴。
  这当然不是陈平安已经跻身武道第七御风境，而是取巧，向长气剑借了势，凭借一人一剑的气机牵引，这才能够御风凌空，不过之前与种秋一战，校大龙后初次破境，跻身第五境，那会儿的数步凌空，成功跨过街上那条被陆舫劈砍出来的沟壑，属于气机尚未真正稳固、如洪水外泄而已，所以种秋正是看出了端倪，才会出拳帮助陈平安砥砺武道。
  丁婴一脚踩踏，脚下轰然炸裂，身体倾斜着去往空中更高一处，又是一踩，还是同样的光景，以外放的罡气凝聚为踏脚石，在落脚之前就“搁放”在空中，使得丁婴能够在空中随心所欲地去往任何地方。
  这几乎就是浩然天下的御风境雏形了。
  丁婴如果能够飞升离开藕花福地，成就之高，无法想象。
  丁婴之外的天下十九人，无论是当地武人，还是谪仙人，在藕花福地这座牢笼之内，都以天人合一为山顶最高处，走到这一步，都很吃力，耗费了无数心血，但是丁婴不一样，他只是因为藕花福地的最高处，就只能是天人合一的境界，才年复一年地滞留原地，等着别人一步步登山，而他早已在最高处多年，俯瞰世间，了无生趣。
  所以丁婴才会以这方天地的规矩和大道为对手。
  这场惊世骇俗的天上之战。
  陈平安是剑师驭剑的手段。
  招式则是辅以《剑术正经》上的雪崩式。
  始终不让丁婴拉开距离，同时又不让丁婴欺身而近，进入两臂之内。
  两人在南苑国京城的上空，纠缠不休，不断向城南移动。
  剑气与拳罡相撞，轰隆隆作响，如雷声震动，让整座京师百姓都忍不住抬头观望。
  一袭雪白长袍的年轻人，驾驭着一条好似白虹的长剑，那幅壮观动人的画面，像是下了一场不会雪花坠地的鹅毛大雪。
  看客之中，有被御林军重重护卫起来的南苑国皇帝。
  有太子府系着围裙跑到屋外的老厨子，太子殿下魏衍和镜心斋仙子樊莞尔。
  街角酒肆外并肩而立的周肥和陆舫。
  那个已经注定走不到蒋姓书生住处的女子，瘫坐着一处墙根下，瞥了眼头顶的异象，女子充满了遗憾，她缓缓闭上了眼睛，真的有些累了，哪怕见到了那位心爱书生，敲开了小院门扉，又能如何呢，让他看到自己满身血污的这番模样吗？还是算了吧，不见这最后一面，他哪怕听了别人的言语，再觉得她是坏人，总归还是一位好看的女子。
  于是女子歪着脑袋，笑着睡去。
  皇后周姝真没有返回皇宫，反而潜入了太子府第，身上多了一把铜镜。
  院内曹晴朗孤苦无助，丢了柴刀，蹲在地上在抱头痛哭。
  四下无人，枯瘦小女孩拎着一根小板凳，晃晃荡荡拐入小巷，左右张望，充满了好奇。
  南苑国城南上空。
  陈平安驭剑越来越娴熟自如。
  剑锋太锐，剑气太盛，剑招太怪。
  丁婴六十年来，第一次如此狼狈，只能专心防御。
  丁婴有些恼火，不过短时间内无可奈何，他干脆就沉下心来，他倒要看看，这个年轻谪仙人的无瑕之境，能支撑到什么时候，只要露出一个破绽，丁婴就要他陈平安重伤。丁婴也没有闲着，一身驳杂所学，随手丢出，一拳歪斜打去，根本没有对着陈平安，但是拳罡却会炸裂在陈平安身侧，可能是眉心、肩头、胸膛，角度刁钻，匪夷所思，这是丁婴在拳法中用上了奇门遁甲和梅花易数，笑脸儿钱塘的诡谲身影，在丁婴这边，简直就是贻笑大方。
  丁婴一手双指并拢，屈指轻弹，一缕缕罡气如长剑。
  一手掐道诀，有移山搬海之神通，经常从地面上撕扯出大片的屋脊和树木，用来抵御滚滚而流的雪白剑气。
  最终两人落在京师外城的高墙之上。
  这条走马道上，一座座箭跺连带墙壁砰然碎裂，灰尘四溅，飘散在京城内外。
  陈平安好像来到此地后，真正少了最后一点约束，彻底放开手脚。
  驭剑之术，几近御剑之法。
  长长一条走马道，被长气的如虹剑气销毁殆尽。
  偶有间隙漏洞，刚要脱困的丁婴就会被陈平安一拳打回剑气牢笼之中。
  堂堂天下第一人的丁婴，登顶江湖甲子以来，第一次被人稳稳占据上风，压迫得不得不被动守势。
  丁婴虽未受伤，但是双手袖口已经出现数条裂缝。
  陈平安身形轻灵，在不远不近的距离上，在破碎不堪的走马道上闲庭信步。
  丁婴显然也打出了一股无名真火，长气剑几次被指尖点在剑身或是剑柄上，剑罡崩碎，激荡不已，只是剑气充沛，足可形成溪涧长流，这点损耗，就如同巨石砸水，溅起水花在岸边而已，根本可以忽略不计。
  陈平安灵犀一动，站在一处两边断缺的孤零零箭跺之上，双指并拢作撼山拳立桩，剑炉。
  原本疯狂萦绕丁婴四周的长气，蓦然升空十数丈，本就快到了极致的飞剑速度，竟是以违反常理地更快势头，名副其实地破空消失了，然后一道裹挟风雷的白虹从天而降，长剑裂开南苑国城头，然后在墙根处破墙而出，转瞬来到墙头上的陈平安身边悬停，嗡嗡作响。
  尘土消散，丁婴抬起手，右手袖口已经尽碎。
  陈平安伸手虚握长气的剑柄，手心触及剑柄片刻，然后再次松开。
  丁婴大笑道：“六十年来，筋骨从未如此舒展过了。”
  陈平安问了一个相同的问题：“是不是很爽？”
  上一次，丁婴可以无动于衷，这一次，丁婴可就有点脸色挂不住了。
  丁婴一跺脚，身形虚无缥缈起来，依稀可见双手摆出一个不知名拳架的起手式。
  陈平安身后则有身影模糊的莲花冠老人，双手十指掐一古老天官诀。
  右手南苑国京城外的空中，丁婴双臂拧转，在掌心之间，搓出一团刺眼光芒。
  左侧京师地界的空中，丁婴双臂伸开，五指如钩，城墙上出现两条长达十数丈的裂缝。
  陈平安虚握长气，剑气以雪崩式破阵，手中长剑，则以剑术正经中的镇神头式迎敌。
  一心两用。
  顷刻之间。
  整整一大段京城城墙，出现了一个长五丈、高六丈的巨大缺口。
  一时间尘土遮天蔽日。
  丁婴站在缺口一侧边缘，渊渟岳峙的宗师风范。
  身后有云雾滚滚，是丁婴不再刻意拘束一身磅礴罡气的结果，那些云雾不断聚散，最终凝成一尊云雾神像的轮廓，如有神灵即将降世。
  陈平安神色自若，站在另外一侧，看也不看丁婴造就的天地异象。
  他只是一手握住长气的剑柄，一手双指并拢，在剑身之上从左到右，轻轻抹过。
  这是陈平安在学文圣老秀才的山水长卷之中，她那一剑。
  哪怕只有一分神似。
  那把桀骜不驯的长气剑，竟然微微颤鸣，似乎在与陈平安共鸣。
  似乎终于承认了陈平安，在对陈平安说，你有何话要对这方天地讲？
  只管放声便是！
  在这之前，陈平安连长气剑都握不住，故而只能算是剑气近，而不是真正的一剑在手。
  当下，这才是真正的有一剑来此人间。
  陈平安猛然间握住剑柄，那一刻，从左手指缝之间绽放出绚烂光明。
  像是升起了一轮明月，向四面八方潮水一般涌去，照彻天地。
  本就已是大日悬空的白昼，可此刻整座南苑国京城，仍是愈发明亮了几分。
  握剑之后。
  日月同在。
  这把长气当下并无剑鞘，可是陈平安依旧做出了拔剑出鞘的姿势。
  丁婴惊讶发现自己竟是无法跨过那道缺口，虽然震撼，倒也不至于惊惧，身后罡气凝成的一尊三丈高神人像，俯瞰那渺小的一人一剑。
  丁婴心知肚明，自己退不得。
  他明明不动如山，但是却有双手在身前，变幻出数十条胳膊，令人眼花缭乱，有佛家印，说法印，禅定印，降魔印，施愿印，无畏印，每一法印皆金光灿灿。
  有道家法诀，三清指，五雷指，翻天印，天师印。每一法印都有罡风飘拂，雷声萦绕。
  还有俞真意的袖罡，种秋的崩拳，镜心斋的指剑，刘宗的磨刀，程元山的弧枪……
  那尊神灵亦是如出一辙，丁婴有什么法印、架势，它便有，而且声势更大。
  丁婴一身武学修为，集合了天下百家之长。
  俞真意站在了这座天下的道法之巅，陆舫站在了剑术之巅，种秋站在了拳法之巅，刘宗站在了刀法之巅……
  但是群山之巅的更高处，其实还站着一个早已悬空的丁婴，使得丁婴在这座藕花福地，如日中天。
  这实在是太不讲理。
  陈平安唯有一剑。
  出剑而已。
  一剑之后。
  神灵崩碎。
  万法皆破。
  不见丁婴。
第三百一十九章 何为天下无敌
  城内那条街上，从双方一出手，就打得荡气回肠。
  此时仍是大战正酣。
  一把琉璃飞剑，如开了灵智的神物，竟然只是一把剑，就能够死死缠住磨刀人刘宗。
  刘宗那把名动天下的剔骨刀，用了一辈子，都不曾磕坏丝毫，今日一战，都没摸着俞真意的一片衣角，就已经被飞剑砍得崩出好几个缺口。
  刘宗完全来不及心疼。
  一分心，就会死。
  飞剑凌厉，速度极快，罡气充斥方圆十数丈，刘宗身处其中，难免束手束脚。
  湖山派掌门俞真意，不亏是真神仙。
  最少两个磨刀人刘宗。
  而刘宗是天下第五。
  而且顺着刘宗的眼角余光瞥去，极有可能是两个国师种秋。
  俞真意已经飘落在地上，就那么双手负后，任由种秋一拳拳打去，但是没有一拳能够彻底破开他的无形罡气，寥寥无几的数拳，只差寸余就触及俞真意脸面，眉毛微漾，鬓角轻飘，但仅此而已。
  种秋出拳不停，一次次无功而返，脸色如常，眼神明亮，并无半点颓丧灰心，种国师，还是那个
  可越是这样，就越会让人觉得心酸。
  好像世道不该如此，容易让人生出一股憋屈愤懑之意。
  种秋只是出拳。
  俞真意就如散步，一直随意向前行走，最多就是绕过刘宗和飞剑的那处战场，沿着街边林立店铺，一一走过，抬头看一眼店铺匾额，看一看那些熬过了今年春雨的春联。
  俞真意笑问：“是不是后悔当年没有收下那把仙剑？”
  “你挑选的道路，只适合在人间人走，登山，你走不到最高，哪怕再给你三十年时间，登山绝顶之后，你还是无路可走，到时候你只会后悔更多。”
  “种秋，从小到大，你都只在乎那些世人都不在乎的事情，在我看来，这不叫鹤立鸡群，这叫傻。”
  种秋一言不发。
  画面诡异，一边挨着打，俞真意已经拐入了宽阔御道之上，再往前走，尽头就是南苑国的皇城，宫城，还有那座比松籁国皇宫还要恢弘巍峨的大殿，八条垂脊上，都立有十个形象奇怪的仙人和走兽，为首的骑风仙人之后，依次是龙、凤、狮子、天马、海马、狻猊、押鱼、獬豸、斗牛和行什。
  有些位高权重的帝王将相可以见到真物，有些他们也见不到。
  俞真意伸手指向前方，“记得咱们年少时，你从书上看到那些有关垂脊十物的描述，就很好奇，说以后一定要亲眼看看它们。于是最后你在皇宫外住了几十年，还没有看够吗？”
  种秋终于开口说话：“俞真意，不要总觉得自己如何了不起，修了仙，就不把自己当了人，看什么都居高临下，想什么人和事都是在追忆缅怀，要多看看人间当下的悲欢离合……当然，你已经听不进去这些了。”
  俞真意点点头，“俗子之见。在其位谋其政，修行亦是如此。种秋，不是你的道理不对，只是还不够高，因为你站得太低了。”
  种秋眼中闪过一抹伤感。
  停下了出拳，望向皇宫那边。
  俞真意也停下脚步，笑道：“如此轻飘飘的拳头，种秋，难不成你好几天没吃饭了？不然我在这等你半个时辰，你先吃饱喝好再来？”
  种秋破天荒爆粗口，“老子怕一拳把你打出屎来！”
  种秋果然还是那种秋。读书再多，真逼急了，不还是松籁国涿郡揪栏县城的那个泥腿子？
  俞真意一拍肚子，哈哈笑道：“翻了天上书，学了神仙术，走了长生桥，修了无上法，闭关之后，辟谷多年，还真没有这屎尿屁。”
  种秋叹了口气，“你其实是在等待那一场架分出胜负？”
  俞真意点头道：“看破了真相又如何，你又打不破我的罡气。”
  然后他摇头道：“不是什么分出胜负，是等那个叫陈平安的年轻人死。”
  种秋突然转过头，低头看着稚童模样的昔年好友，笑意古怪。
  俞真意仰起头，问道：“怎么？”
  种秋说道：“还记得当年，在马县令衙署墙外的那次吗？”
  俞真意想了想，神色恍然，“你若是不提，还真记不起来了。”
  当年在家乡揪栏县城，俞真意是不入朝廷流品的小小胥吏之子，种秋的门户更是不如，两人却很小就成了最要好的朋友，俞真意向往江湖，种秋则仰慕读书人，骨子里都是不安分的，年少气盛，种秋爱慕父母官马县令的千金，俞真意就帮着出了一箩筐的馊主意，女子本就不喜欢种秋，后来就愈发疏远讨厌种秋，有次深夜醉酒后，两人就在那边对着县衙署后院的门墙撒尿，不曾想那女子刚和婢女一起偷偷出门，与一位负笈游学的外乡书生幽会，院门一开，两位女子结果就刚好撞到了那一幕。
  县令千金是个脸皮薄的，婢女是个凶悍的，竟然还瞥了眼俞真意和种秋裆下，满脸嫌弃地撂下一句“两条小蚯蚓，大半夜晃荡什么呢？”
  在那之后，种秋和俞真意就再没有去县衙附近。
  俞真意经种秋提醒，想起这些，并不觉得有意思。
  只是不知种秋为何要提及此事，难道有何深意？
  种秋微笑道：“俞老神仙，如今你连小蚯蚓都不如了啊。”
  俞真意脸色不变，眼神却冷了下去，“种国师，叙旧结束了，不然咱们过过招？”
  种秋一笑置之。
  俞真意冷笑道：“我们不妨先赌一赌，刘宗如果可以不死，会不会像你一样，主动求死？”
  种秋点头道：“好啊，那我赌他不会独自离去。”
  俞真意就要抬手，将那把琉璃仙剑驾驭入手，但是他很快放下胳膊，微笑道：“这个活命的机会，我偏偏不给那刘宗。”
  种秋不再说话。
  两人并肩而立。
  就只是南苑国种国师和松籁国俞真意了。
  俞真意突然说道：“你错了，我的杀力，不在那把剑上，只是先前觉得你种秋还有挽救余地，故意让着你。就像当年，从小到大，我什么都愿意让着你，还要照顾你的感受。”
  种秋却说了一句离题千里的奇怪言语，他转头望向南边城墙，轻声道：“俞真意，你的位置最尴尬，既不是骄阳，也不是明月，这座天下少了你，反而还是完整的那座天下。”
  ————
  枯瘦小女孩拎着那根小板凳，走到了唯独没有关上院门的那户人家，看到了那个抱头痛哭的曹晴朗。
  她敲了敲院门，径直跨过门槛，故意问道：“喂喂喂，有人吗？没人我进来了啊。”
  等到曹晴朗抬起头，满脸警觉，她随手将小板凳丢在地上，左看右看，漫不经心道：“是你家的吧？我来还东西了。”
  曹晴朗一把抓起地上那把柴刀，护在身前，“你是谁？！”
  她还在张望，没好气道：“我跟那个穿白袍子的有钱人，是一伙的，跟那个头上戴着花帽子的家伙，不是一伙的。”
  她看到了那座偏屋，于是转头对曹晴朗说道：“先前我看了一对狗男女拎着四颗脑袋出门，丢在了街上，滚了一地的血，我好心帮那些脑袋放在了一起，是你的什么人吗？你不赶紧去看看？”
  曹晴朗眼泪一下子涌出眼眶，撒腿跑向院门。
  她突然拦住他，怒目相向，“站住！”
  曹晴朗有些茫然。
  她问道：“你不谢谢我？”
  曹晴朗愣了愣，欲言又止，满脸泪水地跑了出去。
  她倒是不敢拦着一个手持柴刀的家伙，撇撇嘴，让了让道路，嘀咕道：“没良心的狗东西，活该变成孤儿。”
  她推开屋门，正是陈平安的住处。
  床上被褥整整齐齐，桌上的书籍，还是整整齐齐。
  干干净净。
  桌上还有一把空着的剑鞘。
  没能找到吃的东西，也没有找到铜钱和碎银子。
  气得她走到桌前，把那一摞书籍都推下桌子，摔了一地。
  她突然眼睛一亮，书本卖了能换些钱啊，然后她盯着那把剑鞘，叹了口气，还是算了吧，偷偷卖了书籍，那个白袍子家伙估计不会把自己怎么样，可要是卖了剑鞘，他多半会狠狠收拾自己，到时候自己年龄小就不管用了。
  她抱起那些书籍就往外跑。
  已经默默打定主意，换成了一大把铜钱后，她要赶紧都花出去，只有变成食物吃进肚子，他才要不回去！
  ————
  周肥提着周仕和鸦儿的肩膀，重新找到了陆舫，依旧在那座酒肆喝着酒，不光是街角酒肆没了人，整条大街都空荡荡的，多半是南苑国朝廷早就下了严令，一旦有宗师之战，就会将所在坊市戒严，具体规矩，依循历史上的夜禁，这肯定出自国师种秋的手笔。
  那位与陆舫曾经师出同门的貌美妇人，软绵绵趴在酒桌上。
  笑脸儿钱塘的头颅和佩剑大椿，都放在了隔壁一张桌子上。
  周肥松开手，放开两人，大步走入其中，落座后，气笑道：“你就只是把人家灌醉了？”
  陆舫给他倒了一碗酒，“不然？”
  周肥打量着陆舫，“总算没让我白费苦心，还是有那么点成效的。”
  比起之前那次见面的失魂落魄，这会儿陆舫已经缓过来，而且多出一丝丝凝如实质的精神气，只差没有拧转结绳了，足够让陆舫在藕花福地再活个一甲子，说不定还有机会肉身飞升，也算因祸得福。
  至于藕花福地和浩然天下两地，光阴长河的流逝速度，很有意思，依旧是只看那个家伙的心情。
  若是那人觉得看得有趣，藕花福地的甲子光阴，浩然天下不过五六年，可若是他觉得乏味，可就要遭殃了，历史上最坑人的一次，等到有人在福地中历尽千辛万苦，好不容易飞升，发现自己重返浩然天下，已是三百年后，差点当场道心失守。
  毕竟哪怕是山上修行之人，三百年之久，也足够物是人非，可能想见之人，早已不在人世，想杀之人，却早已享尽荣华富贵而死。
  周仕和鸦儿挑了一张桌子坐下，各怀心思，簪花郎去翻出一坛南苑国特产竹揸酒，劫后余生，应该与心仪女子小酌一番，至于六十年之约，立志于天下前十甚至是前三甲，周仕到底是周肥之子，加上春潮宫本就是藕花福地的山顶之处，周仕这份心智还是不缺的，有信心六十年后与她重逢后，再携手去往父亲家乡。
  鸦儿如何想，周仕猜不透，但是不用多想，因为周仕无比相信父亲的手段和底蕴，尤其是飞升之后，那就是蛟龙入水虎归山，需知藕花福地不过是中等福地，而玉圭宗姜氏，也就是他父亲“周肥”掌握的云窟福地，却是那座天下的第一等大福地。
  周肥打熬、调教和驯服女子心性的功夫，周仕一直学不来，周肥曾言笑言，那叫“假身真心”，是一门仙家神通，你周仕只能学些皮毛，不奇怪，但是足够让你在这座天下驰骋花丛了。
  陆舫问道：“那边怎样了？”
  周肥提起酒碗跟这位好友碰了一下，抿了一口酒水，味道实在是糟糕得很，就赶紧放下，解释道：“打得很乱，冯青白给好朋友唐铁意宰掉了，程元山屁都没放一个就跑了，种秋耍了心眼，没有跟陈平安打生打死，分出拳法的高下之后，反而像是又切磋了一场，帮着陈平安稳固境界，因为那家伙的武道有点古怪，差点一口气冲到了六境瓶颈，种秋看出了一些端倪，慢慢将陈平安的武道境界，一拳一拳打回了第五境。种秋也在交手过程中，靠着陈平安的那些拳架，大概是验证了某些武学想法，如果此人能够走出藕花福地，未来一个九境武夫，是板上钉钉的了。”
  周肥下意识去拿起酒碗，只是想到那滋味，哀叹一声，只得捏着鼻子灌了一口酒，“然后丁婴和俞真意就露面了，一个堵住了陈平安，一个截下了种秋，我看这两场架，才是最凶险的，必分生死。”
  陆舫随手指了指背后那张桌子的簪花郎和鸦儿，“粉金刚马宣和琵琶妃子，还有……笑脸儿，陈平安其实都没怎么动杀心，但是这两个孩子，相信那个家伙只要一有机会，肯定会杀的。呵，如此性情，倒是比冯青白更像一位古道热肠的游侠儿。”
  “不提你和童青青，这座天下的人物，能入我眼者，就只有丁婴和俞真意了。其余的也就那样，哪怕是种秋，给他一个四五十年后的九境武夫好了，又能如何？”
  周肥摆摆手，“我才不管这些，这次就坐在这里，等着牯牛山第二声鼓响，我只带走你身后叫鸦儿的小娘们，所以之后六十年，这个不成材的周仕，还是要你多加照顾了。”
  陆舫点头答应下来，好奇问道：“你不打算招徕俞真意？六十年近水楼台，终归比桐叶宗要多出一些先机。而且按照你的说法，你名次垫底，只能带走一人，就是这个魔教鸦儿了。俞真意却能最少带走三人，魏羡，卢白象，隋右边，朱敛，哪个不是惊才绝艳的怪胎。宝瓶洲的骊珠洞天，适合修道的胚子，层出不穷，这座藕花福地，盛产武道天才。你拉拢了俞真意，就等于姜氏麾下多出三个种秋。”
  周肥伸出手指，点了点陆舫，“你陆舫的良心，总算没有被狗吃干净，还晓得为我考虑一些事情。”
  鸦儿第一次主动开口说话，怯生生问道：“周宫主，陆剑仙，童青青到底是什么人？”
  周肥和陆舫都置若罔闻。
  因为鸦儿根本不知道玉圭宗姜氏家主、云窟福地的主人，和一位有可能跻身十一境剑修的分量。
  如果鸦儿跻身藕花福地的十人之列，兴许还有几分与他们说话的资格。
  当然，跟周肥和陆舫的本身性情冷漠也有关系。
  换成游侠儿冯青白这类谪仙人，也不会让人如此难以亲近。
  ————
  城头陈平安一剑之后。
  在这条笔直走马道的最西端，有一位老人的身前胸膛，长袍已经撕裂出一条大口子，露出了鲜血淋漓的一条伤口血槽。
  老人做出一个出人意料的动作，他抬起手臂，摘下那顶莲花冠，随手丢在一旁的地上。
  至于那把飞剑会不会就此挣脱禁锢，重返主人身边，让敌人更加强大。
  至于少了道冠这件仙人法宝的庇护，会不会在势均力敌的大战厮杀中，少了一门制胜手段。
  丁婴毫不在意。
  丁婴卷起袖管，动作缓慢细致。
  他想了想，低头瞥了眼那顶本就当做筹码之一的莲花冠，随手一挥袖，将其远远抛向南苑国京城内的御道那边。
  丁婴缓缓向前，步子与寻常人无异。
  不再有如山岳般的罡气神人，丁婴连那顶银色道冠都舍了不要。
  赤手空拳，走向那个陈平安。
  丁婴觉得一身轻松，状态从未如此巅峰。
  与人打架，就该如此！
  打赢了天下第二人，自然就是天下第一人，很简单的道理。
  但是这样的道理，不管外人看得有多重，有多遥不可及，丁婴仍是觉得太小，太轻。
  丁婴根本看不上！
  一人之力，胜过天下十人的剩余九人联手，才是丁婴真正想要的无敌。
  所以在漫长的岁月里，唯有寂寞相伴的丁老魔，才会去钻研百家之长，去将各大宗师的武学拔高一尺，并非是丁婴需要以此来作为护身符，而是丁婴早就准备好了，要以自己随手而得的一招，轻松破去俞真意、种秋、刘宗这些大宗师的最强之手。
  只不过现在冒出来一个天大的意外。
  丁婴反而觉得这样才对。
  刚好不需要那些花里胡哨的招数了，还是太慢了。
  前行道路上，没有足够强大的对手，哪怕丁婴站着等待，哪怕丁婴回头望去，都看不到第二个人的身影，更没有人能够追赶丁婴，可以与他并肩而立，所以就只是天地寂寥，唯有丁婴一人，去与天争胜。
  那个叫陈平安的谪仙人，来得好，有了这块垫脚石，我丁婴只会离天更近！
  丁婴快步向前，畅快大笑。
  陈平安握住手中长剑，手心发烫，却没有被剑气灼伤丝毫，他觉得这第二剑，可以更快。
  南苑国南边的城头之上。
  从城墙一个巨大缺口处，到最西边，整条走马道之上都充满了雪白的剑气洪水，滚滚向前。
  而西边城头有丁婴，一拳拳递出，如天庭神灵在捶打山岳，一拳拳打得迎面涌来的剑气四溅散开，丁婴就这么逆流向前，势如破竹。
第三百二十章 井口边的老道人
  潜入太子府第之前，皇后周姝真，或者说是敬仰楼楼主，又或者说是镜心斋死士，她身形隐匿于一处荫凉阴影中，望向南边城头的两人之战，感慨万分。
  双方打得山崩地裂。
  即便翻开敬仰楼中那些灰尘最厚的秘密档案，藕花福地，也已经有很多个甲子，不曾出现过如此惊天动地的捉对厮杀。
  寥寥两人，打得却像是两军对垒，打出了黄沙万里和金戈铁马的气势。
  南苑国开国皇帝魏羡，是无敌的，在那个时代没有对手，之后卢白象亦是如此，以一人之力，压得整个江湖无法喘息一甲子，女子剑仙隋右边，更是寂寞得只能御剑飞升，武疯子朱敛选择与世为敌，一人战九人，天下十人的榜上宗师，真被他杀了大半。
  丁婴这一次，遇上了一个名叫陈平安的年轻谪仙人。
  好似日月争辉，苍天在上。
  所有人都只能伸长脖子看着，等待结果。
  周姝真叹息一声，瞥了眼一座屋脊上的两位年轻男女，她没有一掠而去，径直找上他们，而是身形悄然飘落在一条廊道之中，姗姗而行，遇上婢女管事便身形绕过廊柱，贴在那些凡夫俗子的视线后方。
  或是飘上横梁，如一根彩带在摇晃前行。她当下的身份，不适合出现在这座府邸。
  她虽是当今南苑国皇后，却不是太子和二皇子的生母，甚至有关前皇后的病逝，一些个影影绰绰的宫中秘闻，都与周皇后都脱不开关系。
  周姝真身影在府邸惊鸿一瞥，刚好能够让魏衍和樊莞尔发现，两人掠下屋脊，在花园见到了这位艳名远播的皇后娘娘。
  樊莞尔有些好奇和担忧，因为不知周姝真为何要现身，而且是当着她的面，出现在太子魏衍身前。
  这个周姝真，正是当年将樊莞尔找到、并且带去镜心斋的那位师姐，之后周姝真很快就顶替了一位镜心斋精心设置的秀女身份，顺利进入南苑国皇宫，一步步成为皇后。
  周姝真无奈道：“形势紧急，来不及了。怪我这个师姐办事不利，也怪丁老魔出现得太巧。”
  魏衍看了看“母后”，再看了看樊莞尔，心头雾霾沉沉。
  他不介意自己与樊莞尔同舟共济，赢了魔教鸦儿扶持的那个弟弟，然后一步步走近那张龙椅，顺利登基，最后与佳人联手，谋求四国大一统，可如果说整个南苑国魏氏，早就都被镜心斋这些女人玩弄于手心，那么自己坐了龙椅穿了龙袍，意义何在？
  周姝真却顾不得魏衍已成雏形的帝王心思，对樊莞尔开门见山道：“当年之所以被师父安排来到南苑国京师，除了这个皇后身份，师父还需要我办成一件事情，就是拿到那件青色衣裙，不早不晚，必须刚好在这次甲子之期的收官阶段，但是我不敢太靠近丁老魔，根本不敢露面
  就怕惹恼了丁老魔。”
  说到这里，她对樊莞尔歉意一笑，苦涩道：“所以师姐只好退而求其次，周肥下山之前，就扬言要将师妹你当做战利品，觊觎你的美色已久，于是我便让人故意泄露天机给春潮宫，说你对那件衣裙志在必得，周肥果然直接找上了金刚寺的云泥和尚，因为以周肥的性格，你一旦落入他手，只要师妹开口，不管周肥抢夺青色衣裙的初衷是什么，都愿意将那件裙子拿出来，赠予师妹。”
  樊莞尔仍是一头雾水，“我得了那件衣裙又能如何？得了四大福缘之一，侥幸飞升？可是师姐之前不是说过，师父曾经留下叮嘱，不许我刻意追求飞升机缘吗？”
  “只可惜现在那件衣裙，竟然被周肥随手送给了魔教鸦儿，事已至此……好在师父也曾预料过这种情况。”
  周姝真郑重其事地掏出那把小铜镜，“师父便要我到时候，将它交给你。”
  樊莞尔接过铜镜，翻来覆去，左右转动，看不出有半点异样。
  周姝真摇头道：“我钻研了这么多年，一样看不出端倪，好像就只是一把普普通通的镜子。”
  周姝真转头对魏衍笑道：“殿下，不用担心自己沦为我们镜心斋的傀儡，我们并无此意，也无支撑这份野心的实力，师父曾经说过，世间有丁婴，俞真意和种秋三人，就是三座跨不过去的大山，尤其是前两人在人间活着，镜心斋的一切谋划，只是小打小闹，于这座天下，并无任何真实意义。”
  还有一些言语，周姝真没有说出口，为尊者讳，不愿意在魏衍这个外人面前，多说师父童青青的事情。
  童青青其实当年与弟子周姝真最后一次见面，还说了一些肺腑之言，“做了这么多，只是我怕死，所以我想要知道这个天下的每个角落，有哪些人做了什么事，我都要知道，那么我就可以避开所有危险。”
  而且周姝真并不相信这是师父的真心话。
  师父修为那么高，早早就是天下四大宗师之一，师父的习武天赋之高，外人不清楚，周姝真是知道的，仅次于大魔头丁婴！只要师父肯用心，天下前三，必然是囊中之物，何况师父身后又有整座镜心斋，又有四国朝野那么多死士谍子，怕什么呢？应该是这个天下，怕她童青青才对吧？
  太子魏衍细细思量，并不相信，或者说并不全信。
  樊莞尔手持铜镜，陷入沉思。
  ————
  金刚寺的老僧人脱了袈裟，穿了一身世俗人的衣衫，有些不适，他去了皇宫那边，去跟皇帝陛下讨要那副白河寺的罗汉金身，入宫前，在宫门口那边等待君主召见的消息，双手合十，唱诵了一声阿弥陀佛。
  入了宫后，皇帝陛下在御书房在亲自等着这位老僧，之前哪怕是南苑国皇帝，都不知道这位金刚寺的讲经僧，只是随着最后的榜单十人浮出水面，才知道这位籍籍无名的续灯僧，除了金刚寺的辈分，还有一身深不见底的佛门神通。
  关于罗汉金身一事，魏氏皇帝没有任何犹豫，答应下来，任由曾经的云泥和尚拿走便是。
  刚刚还俗的老和尚，有些摸不着头脑，他原本还想好了诸多说辞，比如他答应为南苑国魏氏效力三十年之类的。
  臂圣程元山没有去跟弟子们汇合，那样一来，太过扎眼，很容易被人找到。
  老人又不好带着一杆长枪随便逛荡，只得挑了一座石拱桥，在底下乘凉。
  他打定主意，京城外的牯牛山第二声鼓响后，如果京城里边最少死了半数以上的榜上十人，他才会露面，否则宁肯错失此次飞升机会。
  程元山无比希望，榜上宗师尽死绝。
  至于这是否有违武道本心，程元山并不在乎，他只在乎结果，史书上千言万语，除了鲜血淋漓的成王败寇四个字，还有什么？
  一直想要拿程元山练刀的唐铁意，没能找到臂圣，只好作罢，想了想，当下最大的变数，其实是自己的身份。
  一旦被揭露，北晋国的大将军在南苑国京师闲逛，会很棘手。虽说北晋与南苑关系尚可，但是南苑国野心勃勃，早就流露出要一统天下的声势，唐铁意可不觉得自己会被客客气气礼送出境，要么归降魏氏，要么暴毙这座他国京城。
  归降南苑，对个人前程而言，当然不是什么好事，可未必就是糟糕至极，毕竟南苑才是厉兵秣马的第一强国，但是唐铁意在北晋的所有根基，家族，妻妾，兵权，声望，就都成了泡影。南苑的文臣武将，对他一个外人，能够客气到哪里去？
  唐铁意到底是艺高人胆大，而且比起迟暮臂圣，才不惑之年的北晋砥柱大将，显然气魄更盛，非但没有像程元山那样躲在僻静处，反而挑了一间热闹喧嚣的酒楼，要了壶好酒，听那说书人讲故事，迟暮老人的说书人，说着老掉牙的老故事，唐铁意倒是听得津津有味，觉得以后成了南苑之臣，似乎也不坏。
  有朝一日，四国境内，皆言他唐铁意的戎马生涯。
  唐铁意喝了口酒，眯起眼，有些心神往之。
  周肥和陆舫还在那座街角酒肆喝着劣酒，等着城头之战的落幕。
  随着丁老魔和俞真意的出手，原本已经离开局中的一个人物，就重新变得有趣起来。
  镜心斋大宗师童青青。
  先前身披青色衣裙的鸦儿好奇询问，周肥和陆舫不屑搭话，可是当鸦儿沉默下去，周肥却又笑了起来，主动说起了这个极有意思的谪仙人，周肥像是想通了什么，瞥了眼鸦儿，对周仕解释了一番童青青在别处的事迹。
  簪花郎听说之后，只觉得荒诞不经。
  一位是一往无前的女子剑修，一位是躲躲藏藏的镜心斋宗主。
  两人心性天壤之别。
  父亲周肥的家乡，有一个宗门叫太平山，山上一位女冠，天赋极高，运气极好，福缘深厚，羡煞旁人。
  宝瓶洲有个叫神诰宗的地方，有个年轻她一辈的女子，两人有异曲同工之妙，所以被称为此人第二。
  这位女冠天生古道热肠，性情刚烈，遇上不平事，必追究到底，视生死为小事，违背修道之人的原有本心。恩师数次苦口婆心，始终点不破她，几次提点，她都只是收敛一段时间，最后还是故态复发，人间有任何不平事，只要被她看到，那就要管上一管，而且次次都要找出幕后人才罢休，至于爱管闲事，会不会耽误了修行？她毫不在乎，会不会因此身陷险地？她更是要翻白眼。为此太平山和桐叶宗、玉圭宗的关系都很僵硬，跟扶乩宗更是势同水火，只是碍于书院的面子，双方尽量克制着不出手。
  一路打打杀杀，竟然次次险象环生，偏偏安然无恙，给她跻身了元婴境界。
  以至于连太平山隐世不出、硕果仅存的一位祖师爷，现任宗主的太上师叔，都被惊动。
  太平山金丹、元婴这类俗人眼中的地仙，多达九位，傲视一洲，但是竟然没有一位十一境大修士。
  只有一位十二境仙人境的祖师爷支撑局面。
  反观桐叶宗和玉圭宗，仙人境和玉璞境皆有，加上那座夫妇二人皆玉璞的扶乩宗，最少传承有序，境界上不曾断代。
  所以这位太平山女冠能否跻身上五境，至关重要。
  她一旦成功晋升为玉璞境，再以她的天生福缘，那么宝瓶洲的风雪庙魏晋，最终成就，都会被她压下一头。
  这样的人物，放在中土神洲，都是凤毛麟角的存在，因为大道可期，旁人清晰可见。
  简单而言，就是有机会，有一天站在那十人附近，甚至是挤掉某一人，占据一席之地。
  而那十人之中，有龙虎山大天师，有白帝城城主，最新一位，则是大端王朝的女武神裴杯。
  在十人之外，浩然天下其余八洲，当然各自都有修为冠绝一洲的角色，比如南婆娑洲的醇儒陈淳安，皑皑洲的财神爷，可是比起中土神洲，总体气象还是差了太远。
  ————
  那个枯瘦小女孩，抱着一摞书籍，飞快跑出了院子、巷弄，一路飞奔。
  孩子年纪不大，可她已经看过了不少坏人，做着坏事，有些是对别人，有些是对她。也看过偶尔的好人，始终不得好报，也有些好人变成了坏人。
  她曾经遇上过一个大半天提灯笼逛荡四方的老疯子，说世道太黑，不提灯笼就看不到路，见不着人。
  她跑得汗流浃背，抬头看了眼太阳，天上就像挂着一个大灯笼，亮亮的，天地运转，好像谁都缺不了它，不过她只喜欢冬天和春天的它，可如果能够一年四季天都不冷的话，她半点都不喜欢它，巴不得天上从没有过它。有了它，天就太亮了，她做很多事情，很容易就会被人发现，比如偷吃东西。
  她经过一口水井的时候，停下脚步，坐在井口上休息了一会儿，大口喘气。
  瞥了眼水井，幽幽深深。
  她刚想要往里头吐口水，猛然抬头，发现自己身边站着一个高大老人。
  他穿着大概是称之为道袍的衣衫，仰头看着他，枯瘦小女孩一动不敢动，好像自己动一根手指头，甚至是心里头冒出一个念头，就会死掉。
  从小到大，她从来没有这么害怕过一个人。
  道人身材高大，道冠和道袍样式，都极为罕见。
  光线映照下，老道人肌肤散发着金玉光泽，道袍一尘不染。
  好像他根本就不曾站在这座天下。
  老道人瞥了眼枯瘦小女孩，伸出手臂，向天空中随手一抓，一直在偷瞥他的枯瘦小女孩哀嚎一声，丢了怀中书籍，双手死死捂住双眼，已是满脸泪水，干瘦身躯满地打滚起来。
  因为就在方才那一刻，她清清楚楚看到那个老头子，一手将太阳从天上抓到了他手中，夹在了指缝之间。
  枯瘦小女孩痛苦得脑袋狠撞井壁。
  老道人无动于衷，既不觉得可怜，也不觉得厌烦，漠然而已。
  人间悲欢，看过了一遍几遍，与看过了千万遍，是截然不同的观感。
  这位老道人只是低头凝视着双指间的那轮日头。
  它并非虚像，而是真真正正的实相，反而天上此刻那轮大日，才是虚幻。
  老道人将这颗“珠子”暂时收入袖中，抬头看了眼南边城头。
  这个“丁婴”让他有些失望，俞真意和种秋倒是还凑合，但这种凑合，不是俞真意和种秋本身表现有多好，而是老道人对他们的期望，本就很低而已。
  丁婴不一样。
  要知道这个丁婴，无论根骨还是心性，都是最接近那位道老二的器，或者说胚子，算是一幅世间最接近真迹的赝品了。
  哪怕这样的丁婴，到了浩然天下任何地方，都是毫无悬念的十二境，但也止步于此了，瓶颈太过明显，一件不错的赝品，往往坏不到哪里去，可再好能好到哪里去？
  老道人还是觉得不满意。
  魏羡，卢白象，朱敛，三者合一，各取其长，糅合在一起的丁婴，还是这般不堪。
  就在他准备一袖子打烂那位丁婴头颅的瞬间，老道人犹豫了一下，他抬头看天。
  老道人站在藕花福地，看到的是莲花洞天。
  洞天福地相衔接，这样的古怪存在，四座大天下，只有两处。
  井口旁老道人与头顶那位“俯瞰福地”的道人对视了一眼，于是莲花洞天和藕花福地的边境线，就瞬间拉升出了一条宽达千万丈的鸿沟。
  老道人冷哼一声。
  袖中那颗“珠子”，将他的道袍袖子灼烧出了一个窟窿。
  但是那座莲叶何田田的洞天之内，也出现了许多枯萎的莲叶。
  井旁老道人收回视线，袖子很快恢复正常，相信那座莲池也不例外。
  老道人脚边的枯瘦小女孩还在地上哇哇大哭，那般近距离凝视太阳光芒的感觉，已经远远深入到神魂的更深处，如果不是不幸中的万幸，刚好躲在了老道人的“树荫”中，她的前生来世都会随之成为腐朽，在一瞬间化作虚无。
  老道人有些怨气，“老秀才，你烦也不烦？！”
第三百二十一章 各为巅峰，却少一山
  老道人头一次正视枯瘦小女孩。
  身材高大的道人，瘦竹竿似的小丫头。
  天壤之别。
  在道人凝视之下，原本拿脑袋撞井壁以求解脱的小女孩，好似盛夏时分，喝了一碗凉茶，而且还是富贵门庭里，那种白瓷大碗梅子汤，蓦然没了痛楚，大口喘气，背靠着井口外沿，怯生生望向那个老神仙，被本能牵引，她的眼神快速游曳，在寻找那颗“珠子”给老人藏在了什么地方。
  这叫不记吃也不记打。
  好在这位道人对人间的态度，尤其是善恶，迥异于常人。对于小女孩不知死活的探寻，不以为意，但是对于小女孩的身份，老道人已经心中有数，故而对那个口口声声“读书人只有借东西”的老秀才，更加厌烦。
  早年两人打赌，浑身酸气的老秀才，靠着耍无赖和撒泼打滚的泼妇行径，赢走了他一件信物，要他以后若是遇上手持信物之人，一定要护着他的性命周全。老道人愿赌服输，答应下来，但是心中对于老秀才的怨气，可不小，后来又见到了一次，切磋了一次道法，两人坐而论道，讲道理的那种，就在藕花福地和莲花洞天的接壤边境线上，不然一块小小的藕花福地，哪怕灵气稀薄，大道难以具象显化，可依然撑不住两人的大道之争，说到底，还是老秀才要占那老不死的便宜。但是不知何时，除了这些，老秀才这个臭不要脸的玩意儿，竟然偷偷在藕花福地布下了这么一颗棋子，真是灯下黑。
  老道人盯着眼皮子底下的这个小丫头，视线清澈且冷漠，如大日高悬，从来不管人间冷暖，更不会计较世人的褒贬。
  老道人几个眨眼功夫，就看遍了小丫头的此生经历。
  果然如此。
  老道人又看了眼某座府邸，冷哼一声，怨气稍稍减少几分，略微思量，就知道了老秀才的大致用意，以心算稍加推演，觉得可行，老道人破天荒有些犹豫，转头望向南方城头，咦了一声，老道人竟是有些讶异。
  老道人轻轻一弹指，击中小女孩眉心处，她僵硬不动。
  再一挥衣袖，井口四周涟漪阵阵，老道人一步踏出，消逝不见，在那方丈之地，光阴长河开始倒流，连同小女孩在内，其余所有肉眼不可见的细微，天地运转的规矩，都开始倒转，小女孩“捡起”了那些书籍，最后画面定格在那个她想要往水井吐口水的动作上。
  她有些茫然，没来由心中多了些惧意，摇摇头，最终还是没敢撒野，捧着偷来的那摞书，飞快跑开了。
  牯牛山在京城以南二十余里。
  满目疮痍的城头之上，稀稀疏疏，站着一位位从城内赶来欣赏“战场遗址”的宗师高手，俞真意和种秋暂时停下了生死搏杀，此刻俞真意在默默感受城头上的气息流转，以及残留天地间的纯粹剑意，种秋则没有这么多心思，双手扶在残破不堪的一处箭跺上，举目远眺。
  琉璃飞剑来到俞真意身旁，越是临近城头，飞剑破空速度就越慢，上了城头后，微微颤鸣，好似有些畏惧。
  磨刀人刘宗跟着琉璃剑来到走马道，跳上一堵稀烂的墙头，盘腿而坐，手中剔骨刀破损厉害，老人伸出拇指，细细摩挲着亮如镜面的刀身，嚣张了一辈子，到最后给一把剑揍得如此狼狈，现世报喽。
  北晋大将军唐铁意腰佩“炼师”，缓缓登上城头，挑了一块空地，站定，手握刀柄，气势磅礴。
  相比之下，始终躲在桥底下纳凉的臂圣程元山，实在是辱没宗师身份。
  周肥和陆舫也一起来到南城头，身后跟随簪花郎周仕和脚踩木屐的鸦儿。
  镜心斋樊莞尔也小心翼翼登上了城头，不敢从两边城道正大光明地转入走马道，是以轻功踩着内墙壁登顶，挑选位置，在南苑国国师和北晋龙武大将军之间。
  城头两人之战，已经演变成了出城一战。
  从众人所立城头到牯牛山一线之上，尘土飞扬，如有鳌鱼翻动背脊，掀开了大地。
  南城外驿路官道的商贾行旅，早已散尽。
  丁婴不但逆流而上，步步前行，一拳拳递出，强行打散了陈平安的那条剑气长河，还拼着一身伤势，欺身而近，逼得陈平安不得不以剑招迎敌，丁婴化腐朽为神奇，再不拘泥于天下武学门派支流，皆为我丁婴所用，所有招式，与俞真意那些大宗师压箱底的架势，似是而非，神意大有不同。
  一掌直直拍向陈平安一人一剑，罡风却会起始于陈平安背后，砰然炸开。
  弹指之间，一缕缕剑气如水涡旋转，轨迹难测。
  当时在将陈平安打落地面后，丁婴衣衫褴褛，披头散发，没有任何逗留，几乎同时就跟着掠下城头，始终将两人间距维持在两臂之内，绝不给陈平安舒舒服服将剑术和剑意催发到巅峰境界，丁婴可以断言，眼前白袍谪仙人的每一剑，剑剑媲美历史上女子剑仙隋右边的倾力一剑。
  当然不包括隋右边的飞升三剑。
  那时候的女子剑仙，时来运转，冥冥之中，极有可能占据着天下近乎半数的武运，不可以简单视为隋右边了。
  因此丁婴心知肚明，此方天道，并不排斥武人以纯粹肉身蛮横飞升，甚至任由隋右边汲取武运，故而隋右边当年飞升失败，形销骨立，在坠回人间途中，就已经白骨化尘，神魂灰飞，还是她差了实力，怪不得别人。
  丁婴一拳崩在陈平安剑身中央，剑身弯曲出一个大弧度，长气的剑尖几乎要刺在自己肩头，陈平安不得不伸出并拢双指，贴在剑尖处，扳回那个被丁婴一拳砸出的弧度，身形顺势后退，蜻蜓点水，瞬间就在官道上滑出去十数丈。
  眼看着丁婴意外没有趁胜追击，陈平安没有任何庆幸，立即以《剑术正经》上的镇神头式，散发剑气，护住四周。
  拳罡如虹，七八条凝为实质的长虹激荡而至，撞在剑气之上。
  陈平安一次次碎步转移，一次次雷声大作，剑气拳罡几乎同时销毁，发出一团团绚烂光彩。像是两国边境线上的两支精骑同归于尽。
  丁婴在远处出拳不断，根本谈不上拳架招式，只是最简单的出拳而已，随心所欲。
  出拳的同时，轻轻一步，就拉近两丈距离。
  等到陈平安好不容易抵消全部拳罡，丁婴又已经贴身搏杀起来，打得陈平安一直无法换气。
  陈平安一直且战且退，丁婴一直气势凌人。
  双方各自的气势之巅，陈平安在于城头第一剑。
  面对那一剑，便是丁婴，心高气傲到了眼中只有老天爷的地步，都只能黯然而退，甚至连心性都开始出现变化。
  丁婴的气势顶峰，恰恰在于落在下风之时，在剑气洪流之中逆流向上。
  在那之后，陈平安开始走下坡路，但是奇怪的是丁婴也没能维持住那股气势和心态。
  散开的剑气，哪怕看上去再气势汹汹，如决堤洪水，丁婴自信能够抵挡，最多就是给陈平安一剑之后赢得喘息机会，使得丁婴失去先机。
  可是凝聚为一线潮的剑气，丁婴只能避开锋芒。
  城外三里，官路附近有一座小山丘。
  丁婴一手双指弹开剑尖，一掌骤然发力，推在了陈平安胸口上。
  陈平安如断线风筝一般撞入那个山包。
  丁婴竟然直接将陈平安打透了这座小山丘，如一枝箭矢穿透敌人胸膛。
  尘土冲天。
  丁婴这一掌威力之大，只要从陈平安一剑脱手就可以看出来，长气剑给抛到了空中顶点后，开始下坠，不出意外，就要落在靠近丁婴这边的山丘附近。
  丁婴眯起眼，看不清陈平安的惨状，在不耽误自己前掠的同时，丁婴其实有些犹豫如何处置前方那把剑，是趁人病要人命，将那把剑驾驭回来，丢回城头那边，尽可能远离两人战场，使得这年轻谪仙人无剑可握，还是以此作为诱饵，在一线之间，以杀招伏杀陈平安？
  不过对手直接让丁婴打消了所有念头。
  丁婴心中猛然警惕起来，毛骨悚然，立即停下身形，双脚重重踩在地上，拉开出一个气势恢宏的大拳架，拳罡如暴雨，急促砸在那把剑与山丘坡顶之间的地带，可哪怕丁婴应对如此迅速，仍是有一抹雪白任由拳罡砸在身上，从山丘之顶，高高跃起，探手一抓，已经落在他脚下的长气拔高几尺，刚好被握在手心。
  为了最快冲过丁婴的那一通拳罡暴雨，分明已经是强弩之末，可是一剑在手，陈平安仍是要递出这一剑。
  至于一剑之威，会不会大打折扣，说不定只能给气势正盛的丁婴挠痒痒，还是带来一点可有可无的轻伤。
  陈平安根本不去想。
  这个匪夷所思的世界，那条街上，每个人都莫名其妙就要喊打喊杀，好像没有谁在意过陈平安真正是谁，是好是坏，为了什么会出现在南苑国京师。
  这种糟糕至极的感觉，当时陈平安见过了病床上的刘羡阳，独自走向廊桥。
  他就发誓，这辈子都不能再像这样，只能像条狗，对着老天爷摇尾乞怜，希望求来一个公道。
  陈平安学了不短时间的剑术正经，但是真正陈平安抓住神意的，却不是这部剑经，而是另外三剑。
  齐先生在破败古寺内，一剑轻易劈开了粉袍柳赤诚的阵法。
  在与梳水国老剑圣宋雨烧并肩作战那一次，陈平安曾经以此一剑斩金甲。
  文圣老秀才山水画之内，有两剑，剑灵那一剑，陈平安在南苑国城头上已经学了一分神似，然后递出一剑，直接打得丁婴差点自认天下第二。
  陈平安对着那座中土大岳穗山又有一剑。
  是这三剑。
  之外还有两剑，但是陈平安懵懵懂懂，因为与出剑之人不够熟悉，距离遥远，陈平安尚未领悟出足够让自己出剑的那点神意。
  一剑是风雪庙魏晋破开天幕，人未至剑已到。
  一剑是墨家豪侠许弱的推剑出鞘寸余，便有一座山岳横亘在身前。
  陈平安手握长气，当下一剑，就是齐静春随手一把槐木剑，随便破开柳赤诚的白帝城混元阵。
  丁婴内心，再次出现一丝犹豫不决，又是这样熟悉的一剑，裹挟着浩荡天威，人间只管承受便是，城头上，自己退了，这次退还是不退？
  丁婴前方高空，一人一剑。
  陈平安一剑斩下。
  一道金线出现在天地间。
  学了拳就要出拳，学了剑就要出剑。
  好歹要让别人听一听自己说了什么。
  刹那之间，丁婴心思澄澈，人与心大定。
  一剑退，两剑退，剑剑都要退，我丁婴到底要退到哪里去？还如何跟老天爷掰手腕子？！
  就当眼前这个名叫陈平安的谪仙人，就是那个老天爷，打死了眼前人，再打死那个更大的，便是天地清明、天人有别的崭新格局！
  不如干脆由我丁婴来做一做这老天爷？！
  丁婴痛快大笑，双手掐诀，神魂出游，竟是阴神白日而游天下。
  这尊阴神一手负后，一手伸手，以手掌遮在头顶，嗓音不大，却在丁婴心湖间慷慨而言，“我若消散人间，丁婴能否更强？”
  这当然是自言自语。
  丁婴并未出声，只是有一个念头犹如在心头嗤笑：“修为如何，我可做不得主，规矩还是要讲的，但是心智唯有更，无需废话，便是魂魄皆无，我丁婴只存肉身，又如何？该如何还是如何。”
  片刻之后，陈平安手持长气，飘然落地，神色有些尴尬。
  原来这一剑递出，陈平安的那一口纯粹真气，本就已是强弩之末，勉力而为，但是这一剑的“意思”太大，陈平安当下的力气太小，所以没能提起来，只落得一个雷声大雨点小的结局。
  便是陈平安这种一旦打起架来，不管天不管地的家伙，也觉得有些赧颜。
  而那尊打定主意被一剑劈散的阴神，只是手掌与胳膊消逝，疑惑望去，默默后退数步，退回丁婴身躯。
  双方默契地休战片刻。
  陈平安换了一口新气。
  丁婴更是需要安抚神魂。
  正是这一瞬间，陈平安与丁婴两人的心性“大定”，如船抛锚入水。
  井口旁的老道人才来到了城头上，笑了笑，做出一个决定。
  城头上的宗师，哪怕是周肥这样实力完整保留的谪仙人，都没有察觉到老道人的存在。
  唯独樊莞尔，心有灵犀地往那边瞥了一眼，但是并无发现，很快便收回了视线。
  俞真意环顾四周，无奈道：“修行仙法，战战兢兢，本以为最少能够与丁婴一战了，不曾想还是远远不如，这方天地，到底丁婴才是宠儿，修道之人，难道就真的没有出头之日？”
  周肥啧啧称奇，“丁老魔，这是要独占武运的意思啊。是丁婴突然想通了什么，获得了这方天地的规矩认可？不至于吧，咱们这些人可都还活蹦乱跳着呢，丁婴怎么可能获得这么大的运气。又不是宝瓶洲那个卢氏王朝，皇帝失心疯了，眼见着国祚难续，干脆破罐子破摔，将半国武运偷偷给了儿子……”
  周肥絮絮叨叨，偷着乐呵，反正看热闹的不嫌事大。
  陆舫问道：“北边那小小宝瓶洲的家长里短，你怎么知道？”
  周肥笑道：“老子毕竟是姜氏家主，怎么可能完完全全不管浩然天下的事情，经常会有人托梦给我的。”
  陆舫疑惑道：“这也行？”
  “花钱啊。”
  周肥有些肉疼，气呼呼道：“春宵一刻值千金算个屁，我这一年一梦，才叫做得让人金山银山也空了。”
  远处，俞真意皱了皱眉头，手中那顶银色莲花冠颤颤巍巍，那些花瓣突然打开，其中有一抹幽绿亮光，挣脱束缚，一闪而逝，往城南疾速掠去。
  时来天地皆同力。
  四面八方，皆有虚无缥缈的光彩往丁婴涌去。
  丁婴闭目凝神，接纳这份浩浩荡荡的天地武运。
  而陈平安那一袭法宝金醴，突然飘荡起来，不再以雪白长袍示人，恢复了金色长袍的真面目。
  不但如此，腰间养剑葫芦内的飞剑初一，一冲而出。
  而且远处还有飞剑十五，飞掠而至。
  陈平安站在山坡之顶，手持长气，剑气流淌手臂，初一和十五萦绕四周，故友重逢，这两位本来脾气不太对付的小祖宗，从未如此雀跃。
  一袭金醴大袖飘荡，陈平安蓦然握紧长气，大袖随之震荡，猎猎作响。
  小小山丘而已。
  却有人振衣千仞岗。
  陈平安和丁婴，山上山下。
  各自登高一步，走到了崭新的巅峰处，双方无论是修为，还是心境，皆是如此。
  丁婴睁开眼睛，瞥了眼陈平安腰间的酒壶，大笑道：“大战过后，这酒我替你喝了便是。”
  陈平安拍了拍腰间养剑葫，示意有本事，事后请自取。
  大战再起。
  这一次，不再纠缠于什么两臂距离，忽近忽远，方圆一里之内，皆是充沛剑气和浑厚罡气。
  双方一路打到了那座牯牛山，飞沙走石，从山脚再到山上。
  丁婴被陈平安一剑从山顶劈向山脚。
  陈平安第二剑却被丁婴拔地而起，一拳打回山巅。
  丁婴缓缓登高，随手一拳的拳罡，就如身高百丈的神灵手臂，一次次抡臂砸在牯牛山上。
  陈平安一剑摧破而已。
  得了天地武运的丁婴，甚至再次阴神出窍，变成一尊牯牛山奇高的金身法相，双手握拳，一次次捶打牯牛山。
  陈平安本该换上那针锋相对的云蒸大泽式，可是手握长气之后，就再无换上拳法的想法，哪怕人与剑，都被那金身阴神砸得连同牯牛山山巅一起下降，仍是执意以剑对敌，牯牛山的尘土早已遮天蔽日，不断有巨石滚落，并且硬生生被丁婴打出了一场场好似雪崩的山体滑坡，以及裹挟无数草木的泥石流。
  高耸的牯牛山，被一点一点打得矮了。
  山顶那那一袭金袍，始终屹立不倒。
  丁婴真身走上最新的所谓山巅，尘土飞扬，昏暗无光。
  趁着陈平安一剑挡下阴神的一掌压顶，打烂了法相整只手掌，金光崩碎四溅，牯牛山像是下了一场金色的大雨。
  丁婴一线笔直前奔，一拳砸中陈平安额头。
  一粒金光，从牯牛山抛出一道弧线，重重摔在牯牛山数百丈之外的大地上。
  那条纤细的金色轨迹，很像一座金色拱桥。
  丁婴神意圆满的一拳迅猛挥出。
  亦是白虹挂空的万千气象，景色壮丽。
  刚好这道白虹落地之处，是那一粒金光。
  陈平安又被打退出去百余丈。
  丁婴也恼怒极了那陈平安的坚韧体魄，连脚下这座牯牛山，也给削平了整整数十丈，那家伙竟然还能浑然不觉，出剑不停，丁婴怒喝道：“这一拳，死也不死？！”
  身后那尊巨大阴神，跃过牯牛山，一脚触及地面后，身躯前倾，另一脚刚好踩在陈平安头顶。
  比起能够握住长气而已，
  随着两人疯狂厮杀，越来越酣畅淋漓，剑气不断在手心和手臂附近炸开，承受住一次次丁婴阴神捶打的法袍金醴，那些灵气几乎就在陈平安头顶崩裂。
  陈平安心神全然沉浸在与丁婴的一较高下，甚至来不及去适应这些灵气的变化，自然而然，好像它们的存在，就是天经地义的。
  哪怕如有神灵将灵气锤炼入体的痛楚，陈平安也顾不上，只当是练拳一般无二的苦头而已。
  至于那么多絮乱灵气，渗入肌肤、血肉和筋骨，再入窍穴气府、和魂魄心湖，陈平安更是无暇顾及。
  山高水险，路阻且长。
  陈平安一心一意看着远方，脚下道路的一些拦路石，却又仿佛自然而然就绕过了，道路还是那一条，没有另辟蹊径，故而那些拦路石，就成为了陈平安人生历程的一段。
  金身法相一脚踩踏下去，地面出现一个大坑。
  丁婴摆出一个“想当然”的拳架，道法真意，近乎“心意所及，便成真相”了。
  一手掌心朝天，横在身前，一手握拳，重重锤在手心之上。
  一拳敲下。
  风起云涌，天幕阴沉，便有一道粗如数人合抱之木的闪电，当空劈下。
  阴神早已后退，双臂环胸，冷眼旁观。
  一道道闪电砸入那个大坑中。
  绵绵不绝的闪电，接连不断，向弯腰站在坑底的陈平安当头浇下。如一道道洪水漫过那件法袍金醴，迅猛流泻而下。
  丁婴双眼趋于金黄光彩，最后一次以拳锤掌，天空中仿佛雷池的云海，落下一道最为粗壮的雪白闪电，却不是砸向大坑，而是缓缓降落，然后被那尊阴神法相握在手中，如持长剑。
  然后开始前奔，将手中“长剑”轻轻向前一抛。
  最后双手握住这把雷电交加的长剑，站在那座大坑边沿，剑尖朝下，往坑底那人头顶重重落下！
  要知道这一剑，除了本身蕴含的雷霆之威，还有着丁婴对于剑道的体悟。
  丁婴扯了扯嘴角，双手负后，“我知道你来了，是不是陈平安死了之后，你才会真正露面？你确实大方，这个叫陈平安的谪仙人，真是一块最佳的磨刀石，怎么，是怕我实力太弱，不值得你出手？”
  城头之上。
  俞真意脸色阴沉。
  种秋呵呵笑道：“如何，还觉得自己是修道有成的神仙吗？”
  周肥伸手扶额，语气幽怨，哀叹道：“他娘的咱们是在藕花福地啊，又不是在浩然天下，灵气随便你们挥霍，你们两个也太……得嘞，老子回去以后，一定要找到这个陈平安，不管他当下境界如何，都要认识认识他，最好是担任我姜氏的供奉，境界低又如何……”
  陆舫打断好友的碎碎念，冷笑道：“前提是那家伙没死。”
  周肥叹了口气，拿开额头上的手掌，望向牯牛山那边，“难了。”
  除了一道道闪电砸下，更有丁婴远游的阴神法相，手持一剑，对着陈平安的头颅刺下。
  毫无悬念，陈平安哪怕身穿法袍金醴，即便有初一和十五竭力阻拦，仍是被这一剑打得渗透地下极深。
  在陈平安消失后，阴神手中长剑碎裂，剑意与雷电一起崩散在坑中，大坑与天上云海遥相呼应，也是雷池荡漾的模样。
  大局已定。
  丁婴心神紧绷，准备迎接那一位真正的对手。
  果然。
  牯牛山之巅，丁婴不远处，有一位身材异常高大的老道人，淡然道：“你们互为磨刀石罢了。”
  丁婴正要说话。
  老道人冷笑道：“找死。不过也无妨，这一世你丁婴还是有点意思的。”
  浩然天下，纯粹武夫，四境炼魂，五境炼魄。
  肉身打那一剑打入地底下的陈平安，确实没有起身再战。
  但是大坑雷池之中，出现了一位金袍飘荡的年轻剑仙，意气风发，双指并拢，在身前一抹而过。
  便有一剑悬停在身前。
  与之前陈平安在城头，如出一辙。
  但是不同之处，在于这位金袍谪仙人之后，还出现了一位脚穿草鞋、身穿麻衣的少年，面容相较谪仙人，要更年轻一些。
  一剑现世。
  身前谪仙人陈平安微笑道：“我有一剑？”
  刚好身后草鞋陈平安一冲向前，握住那一剑，高高跃起，一如当年剑斩大岳穗山，朗声道：“可搬山！”
  这一剑去。
  哪里还有什么天下第一人丁婴，世上彻彻底底再无丁老魔。
  因为整座牯牛山都没了，被一剑夷为平地。
  大坑之中，陈平安借助没了闪电镇压的金醴，一抖衣袍，破开大地束缚，将自己从泥地中“拔”了出来，那魂与魄的两个陈平安皆返回身躯，沿着山坡，缓缓走出大坑。
  一个沧桑嗓音带着点笑意，不知是讥讽还是促狭，“这一剑还不错。”
  陈平安摘下腰间酒壶，仰头痛痛快快喝了一口酒后，问道：“你就是陈老剑仙说的那位东海道人？这里就是那座观道观？”
  出现在陈平安身侧的老道人笑着摇头道：“没什么观道观？我在何处，道观就在何处。”
  陈平安抬起袖子，抹了抹脸上的血污，可是才擦干净，就又满脸鲜红，问道：“我能不能骂几句？”
  老道人微笑道：“自己看着办。”
  陈平安脸色不变，继续擦拭鲜血，“老前辈道法通天，厉害厉害。”
  老道人点头道：“孺子可教。”
第三百二十二章 白衣入城，不敢敲门
  老道人忽然而来，忽然而去。
  就这么将陈平安一个人晾在了大坑边缘，既没有跟陈平安说如何离开这座藕花福地，也没有说这场观道到底何时结束，至于什么飞升福缘，天下十人，老道人更是提也没提。
  不过老道人毫无征兆地离开，虽然给陈平安留下了一个天大的烂摊子，但是让陈平安如释重负，松开了那根几乎快要绷断的心弦，踉踉跄跄，晃荡了几下，最后实在撑不住，干脆就那么后仰倒地。
  没了一口纯粹真气死死撑着，先前被丁婴阴神一剑打入地底下的伤势，彻底爆发出来，陈平安就像躺在血泊当中，不断有鲜血流溢而出。
  可陈平安眼中的笑意，很快意。
  有初一和十五护在身边，丁婴已死，四下无人，陈平安很奢侈挥霍地使出最后一点气力，摘下养剑葫，颤颤抖抖放在嘴边，强行咽下一口酒水，债多不压身，这点疼痛简直就是挠痒痒，陈平安只是觉得这会儿不喝酒，可惜了。
  陈平安并无察觉，身上这件法袍金醴上，胸前居中那条金色团龙的双爪之间，那颗原本雪白的硕大珠子，装满了浓郁的雷电浆液，还有肩头两条较小金龙的爪下、颌下，两颗稍小的珠子，也有了几缕闪电萦绕。
  只不过金醴的变化，比起陈平安这副身躯翻天覆地的异象，不值一提。
  最彻底的脱胎换骨。
  先前在雷池中浸泡，使得陈平安皮肉下的骨骼，有了几分金玉光泽，这是修行之人所谓“金枝玉叶”的征兆。
  深根固柢，长生久视之道也。
  陈平安浑浑噩噩，迷迷糊糊。
  好似半睡半醒地做了个梦。
  梦中有人指着一条滔滔江河，问他陈平安，要不要过河。
  那人自问自答，说你陈平安如果想要过河，能够不被大道约束，就需要有一座桥，到时候自然就可以跨河而过。
  陈平安不知如何作答，只是蹲在河边自挠头。
  本心在此，做不得假。
  那人便说无巧不成书，又说你陈平安不是已经学了某人的圣贤道理吗？难道读书知礼，时时刻刻，事事人人，你陈平安憋在肚子里的那些道理，只是一句空话？
  陈平安埋怨，不会隐藏情绪，“学了道理，与桥有什么关系？”
  那人也未明说为什么，只说如何做，“你在心中观想一座桥的模样，随便哪座桥都行，你小子年纪不大，走过的地方却不算少，放心，只要是一座桥就行，没有太多讲究，哪怕是南苑国京城内的那些，都无所谓。观想之时，不用拘束念头，心猿意马，莫要怕它们，只管松开心念，越多越好，要的就是精骛八极，神游万仞。”
  不知自己身处何方的陈平安在河边，“闭上”眼睛。
  没来由想起了那座云海中的金色拱桥，长长的，仿佛没有尽头。
  陈平安看不见那个老道人，不管他怎么寻找，都注定找不到老道人的踪迹。
  于是陈平安就不会看到，那老道人瞥了眼长河上方的云雾缭绕，脸色古怪，更听不到老道人骂了一句陈清都尽给自己找麻烦，骂了一句老秀才不是省油的灯，最后称赞了一位后辈的眼光和魄力，以及缅怀一位不算人的山河“故人”。
  陈平安瞪大眼睛，看到自己脚边，到长河对岸，依稀出现了一座金色拱桥的轮廓，但是飘忽摇晃，并不稳固。
  手中多出一本书籍，上边写着某位老人的道德文章，记载着一位儒家圣人从未现世的顺序学说。
  每一个字，纷纷从书籍中脱离而出，金光熠熠，飘向了那座陈平安观想而成的金色拱桥。
  一字如一块砖石。
  只可惜书籍之中，仍有小半文字死气沉沉，尤其是中后篇幅的书页上，字字岿然不动。
  不管如何，大河之上的金色长桥，如人有了一股子精气神支撑，终于结实了起来。
  但是距离最终建成，能够让陈平安行走渡河，还是差了一些，差了血肉，差了很多。
  这就像一个人，若是光有魂魄而无肉身，那就是一副白骨，孤魂野鬼，见不得阳光，进不了阳间。
  再就是长桥之长，以及雄伟程度，出乎意料，所以那本书籍上的文字，才会不够用。
  老道人吩咐道：“走上一走，试试看会不会塌陷。”
  陈平安摇摇头，凭借直觉答复道：“肯定会塌。”
  老道人没有质疑陈平安，一番思量，便走出自己打造的这方小天地。
  然后，就没有然后了。
  大坑边缘，陈平安猛然坐起身，哪里有什么长河，更没有那个老道人。
  天地茫茫而已。
  身边两把飞剑，初一和十五。
  虽然不是陈平安的本命飞剑，但是一路跟随陈平安远游，朝夕相处，相依为命，早已心意相通。
  一个沉默，一个愧疚。
  陈平安系好养剑葫，伸出双手，轻拍了两把飞剑，安慰道：“我们仨都还活着，就很好了。再说了，下次我们肯定不会这么憋屈，何况如果不是你们帮忙挡着，我可撑不到魂魄离体的那一刻……”
  陈平安止住话头，因为他发现初一和十五，一个愈发沉默，一个越发愧疚。
  陈平安站起身，一拍养剑葫，一边走一边嘀咕道：“你们先回这里，咱们要赶紧入城，去找莲花小人！这一路上，未必顺遂，没了你们，我现在跟人打架，真没什么底气，如果不好好修养个十天半月，别说这个老魔头，就是那个会御剑的孩子，都轻松不了，稍后说不得就要你们俩帮着开道。”
  两把飞剑回到养剑葫内。
  陈平安独自走向南苑国京城。
  随着距离城头越来越近，法袍金醴就逐渐从金色，再度变成了一袭雪白长袍。
  陈平安心中了然，回望一眼。
  身后以牯牛山为中心的战场，灵气盎然，盘桓不去，在这座天下，应该是最大的“洞天福地”了。
  当然，同样武运浓郁。
  如果不是急着返回城中寻找莲花小人儿，其实待在原地，收益最丰。
  不过陈平安抬头看了眼远处的城头，如果自己好处占尽了，很容易成为天下共敌。
  至于在众目睽睽之下入城，会不会有危险。
  陈平安走在寂静无人的官道上，一步就能飘掠出十数丈。
  先前说那些话，主要还是安慰失落的初一和十五，事实上这时候若是谁敢拦路，还要纠缠不休，那么陈平安手持长气，道理就只会在他这边。
  见识过崔姓老人在竹楼的那种身前无敌。
  与亲手打败一个“天下”无敌之人，是两种境界。
  ————
  牯牛山都给打没了，何来的第二声敲天鼓，又谈什么飞升之地。
  京城墙头那边，便是嬉戏人间的周肥，都有些心情沉重。
  总不至于大家这一甲子都白忙活了吧？
  随着那座天上雷池散去，拨开云雾见大日，大放光明，樊莞尔举起那把镜子，熠熠生辉，镜面上，映照得她容颜绝美。
  就在樊莞尔要收起铜镜之时，她突然发现镜中的自己，笑意吟吟，而自己分明没有任何笑容才对。
  镜中“樊莞尔”笑着叹息。
  樊莞尔心中便响起一个心声，“痴儿唉。”
  如遭雷击。
  烫手一般，樊莞尔丢了铜镜，双手抱住刺痛欲裂开的脑袋，满脸苦色和泪水。
  城墙远处，鸦儿小心翼翼喊了一声周宫主。
  周肥转过头，发现她身上那件青色衣裙，自动脱落，晃晃悠悠，如歌姬姗姗而舞，自顾自怜，旁若无人。
  周肥冷笑道：“到了我手上，还想走？”
  周肥伸手一抓，衣裙肩头处，凹陷出一个手印，青色衣裙依旧向右边飘荡而去，不断撕扯，最后发出丝帛撕裂的声响，周肥手中多出一块破锦缎，皱了皱眉头，“装神弄鬼，我倒要看看，你这老婆姨的神魂，能躲藏到什么时候！到底在图谋什么！”
  周肥手中的破碎衣裙，越来越多。
  他与陆舫，都知道这个童青青在浩然天下的根脚。
  太平山的太上师祖，为了将她过刚易折的心性扳回来，不希望她一往无前，处处豪赌，在将她丢入藕花福地之前，还以名副其实的仙人神通，暂时颠倒了她的道心，使得她变得仿佛天生怕死，希望她在两个极端之间，体悟大道，最终破开生死关，成功跻身上五境。
  由于这一辈子的谪仙人童青青，极其畏死，躲来躲去，是情理之中。
  可若是这么一个怕死的人，若是全然不去珍惜自己习武天赋，肯定不合常理。
  那么童青青的杀招到底是什么，一定很有意思。
  镜心斋的老人，与童青青恩师同辈甚至更高一辈的，对童青青都寄予厚望，她过目不忘，要说博学，恐怕仅次于丁婴，武学天赋更是惊才绝艳，如果不是性子实在太过绵软怯懦，童青青极有可能就是丁婴之下的江湖第一大宗师。
  看似正邪对立、其实暗中结盟的丁婴一死，俞真意杀种秋的心思肯定就要淡了，而且已经得了丁老魔的那顶银色莲花冠，前三甲之列，稳稳占据一席之地，俞真意又不愿飞升，肯定不会画蛇添足，以免成为众矢之的，毕竟与丁婴联手设置这么大一个局，针对所有宗师，俞真意已经犯了天大的忌讳。
  目前只是俞真意战力无损丝毫，才让人不敢与他撕破脸皮，谈一谈江湖道义。
  最少种秋和磨刀人刘宗，还有躲躲藏藏的童青青，必然对俞真意印象很差。
  所以周肥其实并不愿意在这个时候，跟童青青撕破脸皮，但是这件青色衣裙，以及云泥和尚去跟南苑国皇帝讨要的那副金身罗汉，都是必须要拿到手的福缘，前者是为了带走魔教鸦儿，用来磨砺儿子周仕的心性，后者是为了换取一件法宝，送给陆舫，之后一甲子，春潮宫没了他周肥，可还有鸟瞰峰剑仙与春潮宫同气连枝，周仕的武道登顶之路，就没了后顾之忧。
  归根结底，还是他这样的大修士，太难产下子嗣了，尤其是他们玉圭宗姜氏，一脉单传都多少年了。
  一个光头老者背着一个大行囊，登上城头，快步如飞，正是脱了袈裟离了金刚寺的云泥和尚。
  经过捂住脑袋蹲在地上的樊莞尔身边，老人好奇瞥了眼，不知这位镜心斋的年轻仙子，如此痛苦为哪般。
  但是当老人见到了周肥“手撕”青色衣裙的一幕，不再是和尚的老人，怒喝道：“周肥！”
  周肥讥笑道：“老秃驴，你真以为这衣裙当年找上你，怀了什么好心？不过是童青青这老妖婆的算计之一，给她糊弄了大半辈子，还要执迷不悟？衣裙是四件法宝福缘之一，这不假，可里头当中空无一物？镜心斋童青青的魂魄早就藏在其中。”
  老人不为所动，瞪圆了一双眼睛，好似寺庙大殿内的金刚怒目，“要你管？！说好了你带着‘青青姑娘’离开这座天下，我给你拿来这副罗汉金身，你周肥敢食言，我就敢杀你！”
  周肥给逗乐了，“你一个老秃驴，喊一件衣裙青青姑娘，好意思吗你？”
  老人一时语塞，有些心虚。
  周肥指了指远方的樊莞尔，目露赞赏，“这位童青青的嫡传弟子，镜心斋的未来主人，恐怕就是童青青这一世谪仙人的肉身皮囊！她当年先是返老还童，与俞真意一般无二，貌若稚童，再舍了境界修为不要，顺流生长，成为樊莞尔这般的年轻女子，加上敬仰楼帮着她瞒天过海，你我，天下人，甚至包括丁婴，都给她糊弄了！”
  周肥哈哈大笑，“连自己也骗，童青青，算你狠！罢了罢了，皆是外物。”
  周肥一挥衣袖，任由青色衣裙飘走。
  没了青色衣裙，也就意味着想要那副金身罗汉，只能从云泥和尚手中硬抢。
  但是周肥一番权衡利弊，竟是两桩福缘都舍了不要，只要那第三大宗师的一个名额而已。
  一样可以带走魔教鸦儿。
  在这座藕花福地，对于在浩然天下是练气士的谪仙人而言，一个是螺蛳壳里做道场，束手束脚，一个是巧妇难为无米之炊，无从下手。
  那个陈平安的出现，打乱了所有布局，丁婴尚且能死，这座天下还有谁敢说自己不会死？
  周肥担心自己阴沟里翻船，到时候连他都给人宰了。虽说不妨碍自己离开藕花福地，可是损失就有点大了。
  目前最大的问题，在于天下十人当中，目前只死了两人，一头一尾，丁婴和冯青白。
  还剩下八个，这意味着还需要死掉五个，恐怕那封密信上的承诺，才能生效。
  陆舫不愧是这位姜氏家主的多年好友，很快就想通其中关节，“放心，之后六十年，有我盯着，周仕肯定可以跻身前三甲。”
  周肥破天荒选择主动退让一步，云泥和尚当然不愿、也不敢咄咄逼人，跟随那“青青姑娘”，一起来到樊莞尔身边。
  她双手使劲揉着眉心。
  然后这位年纪轻轻的绝色美人直起腰，双手拍了拍脸颊，啪啪作响。
  樊莞尔伸出两根手指，捻住身前那件青色衣裙的衣领，抖了几下，穿在自己身上后，又一把扯开，随手将它丢给那个摸不着头脑的老和尚，她笑道：“放心，你所谓的青青姑娘还在，你只要去牯牛山那边待着，她很快就可以恢复生气。她本就是这件衣裙的真正主人，我的魂魄不过是借住了几十年而已，而且寄居之后，就被我自己封禁了，与死物无异，如此一来，才不容易被丁婴发现。所以你这么多年，与这件衣裙说了什么，是佛话，还是情话，反正我一个字都没听到。”
  老和尚怀捧衣裙，有些脸红。
  樊莞尔眯起眼，陷入沉思，不再理睬这个早早动了凡心的和尚。
  记忆一点一点恢复，如一股清泉流淌进入心田，却被她刻意搁置在心湖角落，先不去管。
  而是以纯粹的“镜心斋弟子樊莞尔”开始复盘。
  师姐周姝真代师收徒，将年幼的自己接回去，在宗门禁地镜心亭，樊莞尔只是拜了三拜那幅画卷。
  她曾是天底下最想要见到“童青青”的人，于是周姝真最终送给了她一把铜镜。
  她学了白猿背剑术，被江湖誉为“有无背剑，是两个樊莞尔”。
  但是樊莞尔发现这门绝学，最后一剑，在这座天下好像根本就没有人用得出来，既没有那样的剑，也没有那样的武夫体魄，但是当初周姝真仍然执意要她精研这门白猿背剑术。
  因此当初在白河寺，谪仙人陈平安才会感到奇怪，为何樊莞尔明明“近乎大道”，却像是在负重行走，走得极其拖泥带水，因为神魂缺了大半，如同一具行尸走肉，如何能够灵动得起来。
  樊莞尔也曾在桥上，询问太子魏衍，是否经常出现似曾相识的人和事。之后在太子府第，原本修为是天下第三的老厨子，也一眼看出了樊莞尔的古怪，只不过当时老人误以为她只是某位“谪仙人”的再次转世，所以相对容易被“鬼上身”，身上才会萦绕某些气息。
  想到两次鬼使神差地主动去找陈平安。
  樊莞尔咧嘴一笑，好嘛，什么样的来头，才有本事让太上师叔祖答应让他附身自己？涉险降临藕花福地，就为了给那个陈平安示警？只可惜这方天地的规矩太大，想要钻漏洞可不容易，所以那两次，“樊莞尔”都只能干瞪眼，无法说出半个字，而那个陈平安，大概也只是将自己当做了疯女人？
  “樊莞尔”一脚踩在墙头废墟上，身体前倾，一条胳膊抵在腿上，眺望远方，笑意浓郁。
  当时在夜市上，她与陈平安附近的一张桌子上，看似是凡夫俗子在骂街，双方拍桌子瞪眼睛的，骂什么一门老鸨娼妇，事不过三，不然就要直接在对方家里开妓院之类的。
  真正的深意，当然是那个“事不过三”。
  不过那些骂人的话，可真不讲究，一听就是那个臭屁小道童的措辞，这次返回浩然天下，哪怕太上师祖拦着自己，也要跟那个早就看不顺眼的小屁孩，好好说道说道。这九十来年，丁婴几次与自己巧遇，应该不是小道童擅作主张，可是那次给兵符门门主抓走，她敢断言，绝对是那个最记仇的小王八蛋在捉弄自己，虽然有惊无险，可回头想一想，也十分恶心人啊。
  而且因为附身一事。
  最关键的是，太上师祖坏了藕花福地的规矩，也害得“镜心斋童青青”的所有谋划，付诸东流。
  小道童抢在童青青拿到铜镜和青色衣裙的魂魄之前，迅速定下了最终的榜上十人。
  还是说一辈子都扣扣搜搜的太上师祖，遇上了大财主，所以不在乎那笔钱财了？打算直接砸钱将自己拎出藕花福地？
  樊莞尔，或者说是童青青视线中。
  那一袭白袍已经临近城下。
  不对，准确说来，她现在应该已是太平山道姑黄庭，不再是一团浆糊的牵线傀儡樊莞尔，更不是那个胆小怕死的童青青。
  她喂了一声，高高抬起手臂，向城外那个家伙伸出大拇指。
  这是名动桐叶洲的太平山道姑，生平首次敬佩一个比自己年纪小的男人。
  陈平安抬起头，看着古怪且陌生的樊莞尔，皱了皱眉头。
  他只是望向种秋，两人相视一笑。
  在陈平安心目中，不管是哪里的江湖，就该有宋雨烧和种秋这样的江湖人在，那才算是江湖。
  黄庭一挑眉头，笑意更浓，“有个性，我喜欢！”
  城外是停下脚步的陈平安。
  城头上，跻身榜上十人的，分别有湖山派掌门俞真意，已经戴上了那顶银色莲花冠，身边悬停有一把琉璃飞剑，拿出了一把玉竹折扇，每一支扇骨上边，都以蝇头小字，记载了一门武林绝学。
  种秋，神色释然，趴在破败城头上，双肩松垮耷拉着，不像是平时的那个南苑国国师了。
  春潮宫周肥。
  神色肃穆的北晋大将军唐铁意，拇指一直在摩挲着炼师的刀柄。
  磨刀人刘宗。
  捧着软绵绵青色衣裙的云泥和尚。
  程元山不知躲在京城何处。
  第十的游侠儿冯青白，已经死在好兄弟唐铁意的炼师刀下。
  第一的丁老魔，则死在了那个叫陈平安的谪仙人手中。
  十人之外，城头上还有气势浑然一变的黄庭，她虽然不在十人之列，但现在恐怕连周肥都不敢挑衅她。当神魂与肉身融合后，她的容貌开始出现变化，本就绝美的容颜，又增添了几分光彩，愈发倾国倾城。
  鸟瞰峰陆舫，准备在藕花福地继续逗留一甲子，既为自己的道心，也为好友之子，担任他的半个护道人。
  簪花郎周仕，所思所想，除了离别在即的伤感，也有对六十年后的美好憧憬。
  魔教鸦儿，即将被周肥带出这座天下，丁婴一死，她是最心如死灰的一个。
  此时此刻，当所有人看到那个年轻谪仙人，停在城门外的官道上。
  俞真意眼神晦暗，脸上看不出任何情绪。
  种秋会心一笑。宰了丁老魔的人，就该如此霸气！就像是在说你们都看到了，与丁婴一战，我陈平安受了伤，谁想趁火打劫，尽管来，下了城头，我们再分生死。
  磨刀人刘宗唉声叹气，背靠着墙壁，正犯愁呢，见过了牯牛山那场惊天地泣鬼神的大战，他是真没精气神去趟浑水了，觉得没啥意思。如果这次还有机会走下城头，安然返回科甲桥的店铺，不然以后就老老实实当个富家翁得了，最多挑一两个顺眼的嫡传弟子，莫作他想喽。
  龙武大将军唐铁意眼中掠过一丝怒气，只是犹豫片刻，干脆闭目养神，眼不见心不烦。
  最后陈平安就这样径直走过城门，渐渐远去。
  俞真意漂浮而起，踩在那边琉璃飞剑之上，就要去往牯牛山。
  那些从天下各处聚拢而来的充沛灵气，已经开始四处流散，他俞真意一个修道之人，岂能错过这种千载难逢的机会。
  灵气不同于虚无缥缈的天下武运，不挑人，只要有本事，谁都能揽入怀中。
  唐铁意盯上了精神萎靡的磨刀人刘宗，沿着走马道缓缓前行。
  刘宗悚然，蹦跳而起，骂骂咧咧道：“好你个唐铁意，敢把我当软柿子捏？！”
  黄庭则盯上了看不顺眼的周肥。
  春潮宫宫主在这块福地的所作所为，镜心斋童青青可以忍，太平山道姑黄庭可忍不了！
  在樊莞尔眼中，那是一把普通的铜镜，可是在黄庭手上，大有玄机，她以气驭物，将地上的铜镜抓在手中，她以手指重重敲击镜面，砰然碎裂，镜面破碎之后，露出幽绿深潭一般的异象，黄庭伸出双指，好似捻住了某物，往外一扯，竟是被她扯出了一把带鞘长剑！
  她可是桐叶洲第三大宗门太平山的天之骄子，未来的宗主，只要跻身上五境、必成十二境仙人的黄庭！
  这要是还没点家底，就太不像话了。
  一瞬间，周仕和鸦儿面面相觑，因为两人都感觉到了如芒在背。
  两人猛然转头。
  刚好与那个望向城头的白袍谪仙人对视。
  周肥笑骂道：“丁老魔这个心比天高的家伙，成事不足败事有余，害惨我了。”
  周肥转头望向陆舫，后者亦是无奈，“除非此人跟你一起飞升，否则他留在藕花福地的话，周仕肯定危险。”
  周肥捏了捏下巴，善缘难结的话，那就要另做一番打算了。
  只是就在此时，所有人都情不自禁抬头望天。
  云海破开一个金色大洞，一道光柱转瞬落在城头。
  眨眼功夫。
  恐怕除了城头这些谪仙人和宗师，京城都不会有人注意到这一幕。
  众人视野中，出现一个矮小道童，手里拎着一只小巧玲珑的五彩拨浪鼓，却背着一只巨大的金黄葫芦，几乎等人高，显得极为滑稽。
  黄庭看到了这个小不点后，呦呵一声，便不再管周肥了，大步走向这个在浩然天下就很惹人厌的某人座下道童。
  小道童瞥见杀气腾腾的黄庭后，白眼道：“我这次下来，可不是来打架的啊，你要是太过分，惹恼了我师父，就不怕你那太上师祖，白白为你护道这么多年？”
  黄庭若还是那个来藕花福地之前的太平山道姑，只会撂下一句那是我家祖师的事情，然后该出手还是出手，只是这会儿，她咧咧嘴，一脸咱们到了浩然天下走着瞧的表情。小道童还以颜色，同样咧咧嘴，不以为然，跟小道爷我比靠山？一座太平山还是小了点吧？又不是中土神洲的龙虎山。
  小道童润了润嗓子，挺起胸膛，大步走在这座城头走马道上，嗓音不大，但是所有人都听得清清楚楚，“规矩有变，对你们来说是天大的好消息，最后一次上榜的十人，活下来的，都可以飞升，不愿意离开这座天下的，等我敲响第二声鼓声之后，第三声鼓响之前，自己离开城头就行，当然了，哪怕不飞升，走下城头的人，还是能够拿到手一件法宝。”
  “记住啊，在城头飞升之人，肉身会被留在这座天下，只以魂魄去往另外的地方，保留所有记忆，别觉得重头再来，全是坏事，其中玄妙，以后自己体会。”
  小道童趾高气昂，走得大摇大摆，“榜上的前三甲，就更有福气了，第二的俞真意，如果选择飞升，可以带走三人。第三的周肥，可以随意带走一人。我家老爷发话了，丁婴除外。这些被带走的人，可以肉身一起离开。”
  “嗯，好像很多人一头雾水，不用奇怪，你们实力太差，根本没资格参与其中，心存侥幸的话，就只有那个冯青白的下场。”
  说到这里，小道童对黄庭嘿嘿笑道：“你说气不气人，你本来实力可以跻身前三甲的，唉，人算不如天算，没办法的事情。谁让你们太平山勾搭那两个外人，先坏了规矩，我家老爷当时可是很生气的。”
  黄庭扯了扯嘴角。
  小道童歪着脑袋，凝视着她那张脸孔，火上浇油道：“黄庭，你说你咋这么臭不要脸呢，浩然天下，你模样可没有现在一半好看……”
  小道童好像给人在后脑勺一敲，突然摔了个狗吃屎，也不觉得丢人现眼，站起身拍拍道袍，与黄庭擦肩而过的时候，做了个鬼脸，然后继续说道：“最后说一条代代相传的老规矩，今儿的事情，对外就不要轻易宣扬了，你们心里有数就好，当然，实在憋不住，跟极少数人提及，不碍事。”
  一口气说完这些，小道童举起拨浪鼓，轻轻晃荡。
  没有任何天地异象，就是轻轻咚了一声。
  这就算是第二声敲天鼓？
  俞真意踩在琉璃飞剑之上，对着小道童打了一个稽首，“拜别仙师。”
  小道童面对这位外貌上的“同龄人”，态度不太一样，多了几分正经，老气横秋道：“去吧，人各有志。我家老爷对你，算不得失望，所以请好好珍惜下一个甲子。”
  俞真意破天荒露出一抹激动神色，御剑远去，去往牯牛山战场遗址，大肆汲取天地灵气。
  有望出关之后再度破境，便是对敌陈平安，兴许都有一战之力。
  种秋笑问道：“刘宗，你怎么说？”
  磨刀人刘宗想了想，笑道：“铺子以后劳烦国师帮我卖了吧，相信以种国师的手段，早已晓得了我相中的那几个年轻人，到时候分了银子送给他们几人。”
  种秋点点头，“不难。那么就此别过？”
  刘宗叹了口气。
  种秋抱拳。
  刘宗赶紧抱拳还礼，忍不住问道：“种国师，你不一起离开？走了之后，说不定还有机会回来，可要是这次不走，就再没有机会飞升了啊。”
  种秋摇头道：“吾心安处即吾乡。”
  刘宗始终抱拳，一直没有放下。
  种秋笑容和煦，轻轻按下刘宗的手后，转身就此离去，走下城头。
  小道童瞥了眼种秋的背影，摇摇头。
  唐铁意快步跟上了种秋。
  那云泥和尚一步跨出城头，飘落于城外，怀捧着青色衣裙，往牯牛山方向快速奔去。
  城头之上，已经所剩不多。
  周肥对陆舫说道：“先带着周仕去躲一躲，最好离开南苑国，越远越好。我一旦离开藕花福地，没人拦得住那个陈平安。”
  陆舫和周仕没有犹豫，就此掠下城头，绕过牯牛山，去往南苑国边境线。
  到最后，只剩下四人，背着巨大葫芦的小道童，太平山黄庭，玉圭宗“周肥”，藕花福地土生土长的刘宗。
  小道童看了眼城中某座石桥下，那里躲着臂圣程元山，他充满了讥讽，打了个哈欠，随意摇晃拨浪鼓，第三声鼓响。
  不出现在这座城头，程元山就等于竹篮打水一场空，无法飞升，也无额外的机缘。
  一道璀璨光柱激荡降落，将刘宗笼罩其中，整个人瞬间消逝不见，什么都没有留下。
  小道童对周肥明显刮目相看，多泄露了一点天机，轻声道：“那个陈平安，不用担心他在这里胡作非为，呵，他还有苦头吃呢。”
  周肥一脸恍然，微笑道：“谢了。”
  第二道光柱落在人间，周肥比刘宗滞留时间更久，身影模糊，还有闲情逸致对那黄庭挥手作别。
  小道童笑眯眯望向皱眉不语的太平山道姑，“是不是很忧心自己的处境？”
  黄庭冷笑道：“你回去告诉我祖师，不用花钱，最多十年，隋右边做不到的，我做得到，到时候就是我破境之时，我要肉身飞升，返回浩然天下。”
  小道童笑容玩味，脚尖一点，背着那么大一个金黄葫芦，开始悬空“飞升”，没有光柱傍身，歪歪扭扭，好似狗刨一般，缓缓向天幕游去……
  黄庭瞥了一眼就不愿再看那幅画面，这种幼稚勾当，也就这个小兔崽子做得出来。
  ————
  南苑国京城内，有个枯瘦小女孩，卖了书籍，买了两件衣裳，其余铜钱，点了一大桌子只会在梦中出现的美食，狼吞虎咽，生怕吃慢了，就是吃了大亏，坐在椅子上，需要高高踮起屁股，才能夹到桌对面的美味菜肴，她满脸油腻，觉得自己从未如此幸福过。
  一个名叫曹晴朗的孩子，被一队官兵带去了衙门，大堂外边铺着四条草席，盖着四张白布。孩子痴痴呆呆蹲在那里，一言不发。
  一座桥下，臂圣程元山还在苦苦等候，等着震天响的第二次鼓声。
  有个寒族书生，听说不远处死了人后，被好友强拉着跑去凑热闹，早已被百姓围得水泄不通，书生只听说是个漂亮女子，他想着等到她回来后，一定要与她说一说这桩惨剧，最重要是要她少出门，如今两人拮据一些，不打紧的，不用她串门走亲戚，跟人借钱为他购买书籍。
  一路飞掠，回到了那条大街，拐入小巷后，陈平安脚步沉重。
  入城之时，哪怕城头上站着那么多宗师。
  陈平安仍然以一种从未有过的无敌之姿，穿白衣，悬酒壶，持长剑，潇洒而过。
  可是此时此刻，面对一座不过贴了廉价春联的市井宅院，陈平安几次抬手，又都落下，没有敲门。
  陈平安并不知道。
  老道人就站在他身后，看着他。
  老道人要“知道”两件事。
  你陈平安如何认识自己。
  又会如何看待人间。
第三百二十三章 人间灯火点点
  陈平安推门而入。
  宅子没有人。
  没了絮叨埋怨的老妪，自然就没了她的骂天骂地，刀子嘴，臭豆腐心。没了看似淳朴憨厚却会偷书的妇人，她望向自己儿子的眼神，永远充满了骄傲。没了臭棋篓子的老翁，也没了背着包袱去碰运气的汉子，他每次大清早出门之前，都会蹑手蹑脚，估计是怕吵到了要去学塾读书的儿子。
  陈平安在院子里站了一会儿，回到自己屋子，将长气剑放回桌上的剑鞘，桌上的书已经不见。陈平安蹲在地上，伸出手掌贴在在地面，闭上眼睛，试图找到一些蛛丝马迹，飞剑十五嗖一下飞出养剑葫，贴着地面，疾速飞旋，最后剑尖朝地，指向一处。
  陈平安立即开始用双手刨开地面，以他当下的武道境界，五指都可以称为削铁如泥了。
  大街上跟种秋一战，跻身五境，之后跟丁婴一战，这两块磨刀石，用来砥砺武道，比起在桂花岛与老金丹剑修的切磋，无论是体魄还是心性，都要强出太多，尤其是与丁婴从城头转战牯牛山，这种涉及武学大道根本以及“天下”武运的生死之战，哪怕以落魄山竹楼的崔姓老人眼光来看，也会赞赏有加，要说一句八九境的纯粹武夫，都未必能够打出那种气势。
  片刻之后，挖出一个将近等人高的大坑，陈平安双手捧起奄奄一息的莲花小人儿，跃出大坑，将它小心翼翼放在桌上，先脱了身上那件法袍金醴，裹成一团，像是个小草窝似的，把小东西放在法袍之中。
  之后赶紧从方寸物里头拿出一颗谷雨钱，比起灵气淡薄的小雪钱，以手触摸、依稀可以感觉到灵气如水流转的小暑钱，谷雨钱蕴含灵气最盛，如冰冻结，陈平安将这颗山上神仙钱币攥在手心，猛然一握，谷雨钱在手中粉碎，陈平安微微松开，撒在莲花小人儿身上。
  至于这颗谷雨钱，能够在仙家店铺购买多少古怪精魅，多少在王侯之家、富贵门庭都难得一见的精灵，陈平安早已不是初出茅庐的江湖雏儿，不是那个泥瓶巷的泥腿子窑工学徒，所以一清二楚。
  陈平安知道这个世界，越来越多。
  骊珠洞天，大骊王朝，宝瓶洲，剑气长城，桐叶洲，藕花福地。
  陈平安仔细观察着莲花小人儿，灵气如泉水流淌全身，就像缓慢渗入一块干裂的旱田。
  陈平安微微放下心来，只要还能汲取灵气，就说明可以挽回。伸出拇指，轻柔摩挲着小家伙的素洁额头。
  安顿好莲花小人儿，将坑重新填好后，陈平安走出屋子，坐在檐下的一条小板凳上，摘了酒葫芦，摇摇晃晃，也不喝酒。
  脱去法袍金醴后，陈平安散发出浓重的血腥气，跟丁婴拼死一战，可谓伤透，正因为如此，才会被那么多灵气如海水倒灌，有机可乘，大量涌入陈平安的各大气府窍穴，此时那些灵气盘踞在一座座洞府内，像是一股股藩镇割据势力，因为不涉及之前一口武夫纯粹真气的行走路径，这些个气府城池像是关外之地，形成了“藩镇”各自偏居一隅的格局，多却零散，并未勾连在一起，所以不成气候。
  陈平安不知道这是好是坏，但是暂时实在是没办法去解决。
  如何搭建好那座长生桥，以及离开这座天下，是当务之急。
  这座观道观，竟然不是真正的道观，而是老道人行走于人间何处，道观就在何处，这让陈平安哭笑不得。
  剑气长城上那位结茅修行的老大剑仙，为何不早早提上一嘴？
  不过回头想一想，当初进了南苑国京师，成天无头苍蝇乱撞，心烦意乱之后，干脆静下心来随便逛荡，是一种很不一样的感觉，见过了市井百态，看似游手好闲，但是让陈平安想起早年的学徒生涯，在龙窑挣到的钱，不足以让人大手大脚，但已经能够养活自己，不至于饿死，所以陈平安在温饱以后，每次跟随姚老头进山采土，大概就是这般心情，哪怕风餐露宿，山路难行，每天都会精疲力竭，可心不累，倒头就能睡。
  自陈平安第一次离开龙泉，护送李宝瓶他们去大隋求学，再到莫名其妙闯入这座天下。
  睡过几个安稳觉？
  陈平安隔三岔五就会起身，去屋内看看莲花小人儿的情况，虽然进展缓慢，可是在朝好的方向一点一点痊愈，这才彻底放下心。
  那些近在咫尺的生离死别，哪里是借酒浇愁可以摆平的，一个人总有酒醒的时候。
  屋内可以放下心了，可是屋外？
  陈平安弯腰坐在小板凳上，等着那个名叫曹晴朗的孩子回家。
  从今往后，这条无名小巷的宅子，跟当年泥瓶巷的那栋小宅子，没什么两样了。
  陈平安站起身，暮色里，一个孩子走在小巷中，院门没关，他看到了陈平安后，神色木然，低下头，曹晴朗默然且漠然，走入自己的屋子。
  陈平安欲言又止，最后还是没有说什么，坐回板凳，一直坐到了深夜。大暑时节，哪怕到了夜里，微风拂面，还是算不得如何清凉，陈平安期间去探望小莲人的时候，无意间瞥见一柄造工粗劣的蒲草团扇，就拿着走出屋子。
  后半夜，遥遥传来更夫敲更声。
  曹晴朗走出屋子，拎着小板凳坐在陈平安旁边。
  陈平安递过去蒲扇，曹晴朗犹豫了一下，还是接过去。
  沉默片刻，陈平安轻声道：“对不起啊。”
  从头到尾，孩子没有说什么，没有怪陈平安，也没有说不怪，就只是低头呜咽。
  第二天曹晴朗起床很晚，也没有了晨读的琅琅书声，陈平安便去了那座学塾，想要帮着曹晴朗跟学塾打声招呼，结果一路上行人寥寥，到了学塾，发现闭门，连教书先生的面都没有见到。
  不过陈平安发现没有一个南苑国谍子，出现在附近。
  想来应该是国师种秋的意思。
  之后两天，不断有人家偷偷摸摸搬离这附近，状元巷那边的青楼酒肆，一夜之间就清净了下来，门可罗雀。
  这天黄昏里，陈平安拎了条板凳坐在街巷拐角处，若是以往，这边就会有个棋摊子，两个臭棋篓子厮杀得天昏地暗，旁边无数个臭棋篓子在支昏招。
  大街还是沟壑纵横，断壁残墙，不堪入目。
  陈平安站起身，原来是种秋来了。
  种秋和陈平安沿着大街散步，种秋满脸疲倦，微笑道：“京师这一块坊市已经暗中戒严了，各路小道消息也被控制下来，皇帝陛下和太子殿下，都对你很好奇，想要见你，被我劝阻下来。不过你要是愿意的话，随时可以进宫，或是去我住处那边散散心。”
  陈平安点头答应下来。
  种秋一袭青衫，双鬓微白，短短数日，竟是有了几分沧桑老态，可见这位国师当下心情并不轻松，继续说道：“俞真意在牯牛山遗址，自己搭建了一座小茅屋，要在那边潜心修行，陛下提出要求，除非是俞真意将湖山派迁入南苑国境内，否则就要动用武力驱逐俞真意，俞真意不予理会，我希望陛下能够再等等，但是陛下没有同意，已经调动兵马，很快就会有万余精锐，围住牯牛山一带。”
  陈平安想了想，问道：“那个镜心斋樊莞尔？”
  种秋先将樊莞尔的大略生平说给陈平安，然后无奈道：“我猜陛下应该是私下见了她，才有此决心和举措，想着只要有她压阵，加上滞留京师的北晋大将军唐铁意，当然，还要加上我种秋，形势再差也差不到哪里去。”
  说到这里，种秋站在一处沟壑边缘，正是当时陈平安以顶峰拳架校大龙、御风而过，一拳将他击飞的位置，笑了笑，“陛下多次拿话试探我，询问你的心性和来历，我既不好欺骗陛下，也不好将你扯入这些俗世恩怨，只说你既不会扶持南苑国，但也不会帮着俞真意，闲云野鹤，只在云深处，是不会与鸡犬为伍的，更不会与它们争食。”
  陈平安抱拳致谢。
  种秋摆摆手，“换成是我，只会比你更加心烦。”
  陈平安摘下酒葫芦，喝了口酒。
  种秋想起一事，“你住处那户人家的惨事，是我亲自处理的，朝廷这边抓了不少魔教余孽，可以确定，当时是丁婴下令让人行凶，大概是为了让春潮宫的簪花郎周仕，要他与你早早交手，没办法置身事外，以便水到渠成地扯出陆舫以及周肥。而且通过曹晴朗在衙门那边的口供，得知丁婴之所以如此，与你关系不大，是因为丁婴误认为曹晴朗这个孩子，与镜心斋童青青有关。”
  陈平安嗯了一声。
  陈平安突然问道：“这里到底是哪里？”
  种秋愣了一下，满脸疑惑。
  陈平安指了指身后的长气，解释道：“我是背着这把剑，误打误撞进来的，兜兜转转，找了很久，都不知道自己早就身在其中。”
  种秋笑着介绍了一些关于藕花福地和谪仙人的历史记载。
  陈平安这才了然。
  老道人当时话只说了一半，观道观的确是不存在，但其实可以说整座藕花福地，就是老道人的“观道之地”。
  一开始，陈平安察觉到不对劲的地方，是发现一洲之内竟然有两个北晋国，要知道莲花小人儿就是在北晋寺庙内寻见的，起先陈平安还觉得可能是桐叶洲与宝瓶洲风土不同，还专门去状元巷书肆翻阅了许多稗官野史和文人笔札，结果越看越奇怪，还不死心，又去了那家一看就是权贵之家的私人藏书楼，想要通过正史才确定南苑国在桐叶洲的具体方位，还是云遮雾绕，书上始终唯有四国历史。
  后来白河寺丑闻暴露，牯牛山四大宗师聚首，陈平安更觉得匪夷所思，竟然都喜欢用“天下”这个词汇，国师种秋是天下第一手，南苑是天下第一强国，镜心亭的董青青是天下第一美人，等等，不胜枚举。
  后来白河寺那一晚，丁婴和周仕鸦儿一起潜入大殿，寻找那副罗汉金身。
  在这之前，陈平安由于身边就有心相寺老僧这么一位练气士，加上进入这座京城没多久，很快就遇到了那件喜欢在月色下翩翩起舞的青色衣裙。所以陈平安就没有往深处想，只当做是环境阻塞的一处“无法之地”，就像老剑圣宋雨烧所在的宝瓶洲梳水国，武夫强盛。
  如今细细思量，陈平安倍觉悚然，寒意阵阵。
  就像当初看了一眼那口水井。
  虽然知道了自己身处藕花福地，可是如何进入，何时进入，陈平安仍是百思不得其解。
  老道人只要一天不出现，那陈平安就始终不知道答案。
  种秋身为国师，一场大战过后，天下形势都变得云波诡谲，还有无数事情需要他去定夺，今天过来拜访陈平安，一是防止出现误会，二是存了私心，来这边散心，透口气。所以聊完该聊的，种秋就告辞离去。
  离别之际，陈平安歉意道：“我暂时还无法离开藕花福地。”
  种秋笑着说了一句，“没关系，反正你陈平安也不像是个谪仙人。”
  种秋离去后，独自走在清冷大街上，神色黯然。
  如果自己和俞真意当年遇上的第一个谪仙人，是陈平安，会不会如今就是另外一种结局？
  陈平安拎起小板凳，走入晦暗的小巷。
  陈平安突然眯起眼。
  院门外站着一个枯瘦小女孩。
  她下意识退了一步，抬起头，仔细看了看那个家伙的面容，好些酝酿好的说法，竟是一个字都不敢说出口。
  陈平安问道：“那些书呢？”
  小女孩眨了眨眼睛，使劲摇头，“我不知道啊。”
  似乎是害怕陈平安不相信，她满脸委屈道：“前几天你跟那些坏人打得那么厉害，而且当时一男一女就是从巷子里走出大街上的，我哪里敢回巷子，一直就老老实实坐在板凳上，后来见不着你，也等不到你，我怕坏人找上我，就赶紧跑了。”
  陈平安挥挥手，示意她可以走了，不想再见到这个心机深沉的小女孩。
  小女孩可怜兮兮道：“求求你了，让我吃完饭再走吧？”
  原来是闻到了饭香。
  陈平安没理睬她，进门后就拴上了院门，竟是曹晴朗做好了一顿晚饭，孩子聪明且孝顺，虽然之前从未亲自下厨，但是见多了娘亲烧饭做菜，等到他自己独力来做，做出来饭菜，当然不会可口，但是能吃。
  这两天，都是曹晴朗自己做饭。
  陈平安从来没有凑上去，往往是曹晴朗去了灶房，就主动离开院子，今天也是如此。
  以往回去的时候，孩子就肯定已经吃好饭，收拾了碗筷饭桌，就回到自己屋子待着，偶尔晚上纳凉，曹晴朗才会出来坐一会儿。但是今天不一样，曹晴朗坐在桌旁，吃得很慢，而且他桌对面，多摆了一副碗筷。
  陈平安轻轻走入屋子，坐下后，细嚼慢咽，没有发出任何声音。
  院子里扑通一声。
  枯瘦小女孩站起身，拍了拍身上尘土，蹑手蹑脚来到屋子外边，没敢进去，就蹲坐在那里，伸长脖子，看着桌上的饭菜。
  曹晴朗想了想，还是去灶房那边给她盛了一碗米饭，走到她跟前，碗筷一起递给她，“一起吃吧。”
  陈平安放下碗筷，看着她。
  她便泫然欲泣，放下碗筷，一动不动。
  曹晴朗无奈道：“没事，吃吧。”
  她仍是目不转睛望着陈平安，陈平安拿起碗筷，不想看她。
  她这才开始低头扒饭，偶尔往菜碟子那边夹一筷子，跟做贼似的。
  三人差不多时候吃完，曹晴朗起身收拾饭桌，小女孩瞥了眼陈平安，装模作样帮着曹晴朗收拾起来。
  两个同龄人，端着碗碟盘子一起回到灶房，她看了眼院子，那个家伙不在，便压低嗓音埋怨道：“油水也没有，还那么咸，你到底会不会做饭？！恁大一个人了，能不能有点出息？”
  曹晴朗哑然，看她不依不饶的模样，他只好说道：“下回我注意。”
  结果陈平安突然出现在灶房门口，枯瘦小女孩立即闭嘴，刚要转头不认账，假装没看到陈平安，已经看到他招了招手，而且眼神凌厉。
  她只好耷拉着脑袋走出去，被陈平安扯着领子，提鸡崽儿差不多，一手开门，一手将她放在外边，关门前撂下一句，“再敢翻墙，我直接把你丢到京城外边去。”
  这天夜里，陈平安一直在闭目养神，曹晴朗出来乘凉没多久，就听到了院门外的咳嗽声。
  他过去打开门，看到了蹲在地上的她，正仰着头，双臂环胸，笑眯眯道：“不用管我，外边巷子里更凉快哩。”
  曹晴朗双手挠头，他是真怕了这个家伙了。
  陈平安抬起头，皱了皱眉头，远处一座屋脊上，月光皎洁，有个悬刀的男子，身穿黑袍，气质儒雅，一手拎着一壶酒，对着陈平安微笑示意，见陈平安没有说话，他脚尖一点，往陈平安这栋宅子飘荡而来。
  陈平安趁着曹晴朗还在门外，一拳递出，浑然天成。
  那位堂堂北晋国大将军唐铁意，被无声无息的一道拳罡砸在胸口，直接倒飞出去，落回屋脊原处。
  拳罡劲道，妙至巅峰，唐铁意本身就是天下屈指可数的大宗师，没有受伤，但是狼狈至极。
  可唐铁意非但没有恼羞成怒，反而对着陈平安歉意一笑，像是在说多有叨扰，为自己的不请自来而愧疚，腰佩炼师的唐铁意，就这么转身一掠而走。
  对于此人，陈平安没有太深的印象，也不愿意过多接触。
  陈平安想了想，跟曹晴朗说不用等他回来了，走出巷子，去往状元巷。
  刚好养剑葫里边没酒了，出去一趟也好。
  大半夜，状元巷那边的一栋冷清酒楼内，仍是彩灯高挂，只有一桌客人。
  算是一桌家宴，因为厨子都是客人自己从家里带出来的。
  三男三女。
  不但是这栋酒楼，就是整条状元巷，都戒备森严，除了披挂甲胄的将士三步一岗，其中不乏有隐姓埋名的高手坐镇，除非是榜上十人的大宗师，恐怕任何人想要刺杀，连这些人都见不到。
  这六人，分别是南苑国皇帝魏良，皇后周姝真，太子殿下魏衍，还有二皇子和年纪最小的公主。
  再就是换上了一身素雅道袍的太平山道姑，黄庭，曾经的镜心斋樊莞尔和童青青。
  少女公主魏真继承了父母的容貌，是个罕见的美人胚子，但是她在那个道姑身边，还是会自惭形秽，本来挺活泼的她，今夜不太敢说话，一直依偎在娘亲周姝真身边，她尤其是仰慕这个美若天仙的道姑，能够在她的父皇面前，表现得比种国师还要更……江湖！
  她这些年珍藏了许多禁书，都是两个哥哥经不起她的哀求，从市井书坊搜罗而来的种种志怪演义。
  江湖是什么？她憧憬的江湖，就是在一个月黑风高夜，一对神仙眷侣的侠客男女，杀入在武林中令人胆寒的坏人老巢，当天空泛起鱼肚白的时候，贼寇魔头们都已经授首，那对男女相视一笑，最后策马离去，继续纵马江湖。
  皇帝魏良笑问道：“外有俞真意，内有陈平安，当真没事吗？”
  黄庭的答案，不太客气：“其实这两个人都在京城内，也没事，一个是修道之心异常坚定，一个是根本不稀罕搭理你们，只不过你们当皇帝的，喜欢那套‘卧榻之侧岂容他人鼾睡’的措辞，你心里别扭，这个我能理解，加上我对俞真意也瞧不顺眼，那就干干脆脆跟他打一架好了。”
  接下来黄庭的言语，就更加放肆了，“我保证出十分气力，与俞真意交手，在那之后，如果我输了，所谓的南苑国精锐大军都没能留下俞真意，还给他闯入皇宫，杀了你们一大家子，我只能在飞升之前，争取帮你们报仇。”
  魏良摇头苦笑，喝酒解闷。
  其实最别扭的还是皇后周姝真，师妹变成了师父，又变成了太平山黄庭。
  最失落的，恐怕就是太子殿下魏衍了。
  他心中爱慕的那个樊莞尔，再也找不回来了。哪怕眼前道姑，比樊莞尔还要姿色动人，可魏衍反而喜欢不起来。
  最忐忑不安的，则是与魏衍相貌酷似的二皇子，魔教从太上教主丁婴，到鸦儿，再到一大群潜伏京师的高手，被种国师联手镜心斋仙子和朝廷供奉，来了个一锅端，悉数入狱。而魔教三门势力，跟他这位天潢贵胄的魏氏皇子，都有着千丝万缕的关系。
  这顿饭，二皇子吃得索然无味，味同嚼蜡。
  他有些羡慕妹妹的没心没肺，更嫉妒太子魏衍的洪福齐天。
  谁能想到，举世无敌的老魔头丁婴，会给人宰掉？
  那个叫鸦儿的臭娘们，曾经还信誓旦旦对他说，你老死了，我家师爷爷都未必会死。
  酒楼外传来一阵不同寻常的骚乱。
  黄庭笑道：“贵客来了。”
  皇帝魏良第一时间望向窗户外边，很是紧张，有些后悔没有喊上国师种秋，毕竟国师跟那人关系不错，是有香火情的。
  但是等了半天，才发现那人从楼梯口出现，竟是规规矩矩走了酒楼大门和楼梯。
  那位年纪轻轻的谪仙人陈平安，没有身穿那扎眼的一袭白袍，而是一身南苑国寻常殷实人家的普通衣衫。
  魏良稳了稳心神，站起身。
  皇帝都起身迎客了，周姝真和皇室三人都赶紧起身。
  黄庭没有摆架子，只是也未太过殷勤，站了起来，却离开酒桌，走到了窗口那边，像是把自己摘了出去，交给地头蛇跟过江龙，双方自己看着办，她谁也不偏袒。
  魏良朗声笑道：“我魏氏招待不周，闹出这么大阵仗，陈仙师恕罪。”
  陈平安摇头道：“陛下不用在意这些，这次风波，跟南苑国关系不大。”
  皇帝魏良有些吃不准，担心话里有话，自己没有领会深意。
  陈平安已经开口说道：“我这次来，是想着既然陛下都亲自来了，刚好有些话，我可以直说了，南苑国可以当我不存在，请陛下放心，如果不是丁婴和俞真意主动找上门，可能这场架从始至终，都没有我陈平安的事情。”
  魏良笑着点头附和，“陈仙师是山上神仙，自然不愿理会人间纷争。”
  陈平安突然也笑了起来，“你们南苑国京城，风景挺好的，尤其是有样吃食，很不错，我离开京城之前，肯定还会再去吃一次。”
  皇帝好奇问道：“敢问仙师，是何处何物？寡人可以……”
  只是说到一半，魏良就自己打住了话头，举起酒杯，一口饮尽，“陈仙师才定下规矩，寡人这就坏了规矩，必须自罚一杯。”
  陈平安摘下酒葫芦，“可能还要麻烦陛下送两坛酒给我。”
  魏良哈哈大笑，“陈仙师你这贵客，当得也太好糊弄了！”
  皇帝说了个笑话，皇后周姝真和两位皇子以及少女公主，就都马上跟着笑了起来。
  陈平安略显后知后觉，跟着笑了笑，否则就显得太不近人情了点。
  远处道姑黄庭，虽然面朝窗外，可是嘴角翘起。
  陈平安将养剑葫装满了酒，就离开酒楼，却没有返回巷子住处，而是凭借记忆去找了白河寺附近的那个夜市，吃了一大碗那个又麻又辣又烫的玩意儿。
  不吃辣，不喝酒，不喝着烈酒吃最辣的火锅，人生还有什么乐趣可言？
  这是梳水国老剑圣说的。
  以前没觉得多有道理，这会儿陈平安在熙熙攘攘的闹市中，觉得老前辈的老话真是不骗人。
  陈平安付过钱结了账，离开热闹喧嚣的夜市，缓缓而行，在寂静无人处，掠上一座屋脊，又去了那家庭院深深的官宦人家，去了他家的私人藏书楼，这一次不是去查询“这座天下”的历史和堪舆，而是去寻找有关桥梁建造的书籍，可惜搜寻无果，就打起了工部衙门藏书和档案的主意，一番权衡，想着还是有机会就跟种秋说一声，请人家国师帮这个忙，应该不会太为难。
  再就是还要跟种秋讨要一个书生的消息。
  出了书楼。
  陈平安最后在一座高楼屋顶停下，坐下来喝酒，喝到最后，对着天空伸出了中指。
  天没打雷。
  陈平安收了酒壶，迎着清风，怔怔出神。
  在离开飞鹰堡上阳台和进入南苑国之间，遇到过一座纸人城镇。
  心相寺住持老僧，曾经重复说了一句话，你看着它，它也在看着你。
  那个当时还是樊莞尔的女子，在白河寺和夜市，两次使劲盯着自己两次，眼神似乎有些熟悉，但她却没有开口说话，应该不是不想，是不能。
  细细思量，倍感悚然。
  陈平安叹了口气。
  人间的灯火，天上的星辰。
  有人说过，后者可能是诸多神灵的尸骸。
  是谁说来着的，陈平安拍了拍脑袋，想不起来了，今夜喝酒其实不算多，但是偏偏醉得厉害。
  陈平安后仰倒去，呼呼大睡。
  一位老道人站在翘檐之上，瞥了眼正在酣睡的年轻谪仙人。
  想起之前看到的一幕，老道人扯了扯嘴角。
  小院内，年轻人跟一个孩子轻声说着对不起的时候，其实满脸泪水。
  老道人自言自语道：“在你眼中，人间无小事吗？”
第三百二十四章 原来如此
  老道人双指夹着一枚小雪钱，它在指尖一点一点消散。
  他一步跨出南苑国京城，来到牯牛山遗址，悄无声息，便是那个在此结茅修行的俞真意，都没有察觉到丝毫异样。
  简陋茅屋外，俞真意在月夜下负手而立，湖山派高手和几位嫡传弟子，都已经被他敕令返回宗门，近期不准抛头露面。
  这位貌若稚童的天下正道领袖，此时头戴那顶银色莲花冠，这是两人盟约之一，事成之后，丁婴要拿出这顶道冠给他，道冠名为“钩沉”，是藕花福地历史上最玄妙的法宝，没有之一，除了能够自主庇护戴冠之人的体魄、神魂，还能够淬炼肉身、平静心境，更重要一点，是这顶道冠，可以帮助寻找到潜藏四方的谪仙人。
  俞真意本就粗略掌握了仙人掌观山河的神通，先前在牯牛山之巅，眺望南苑京师，丁婴、陈平安和陆舫之流，在他眼中，就是最为光彩夺目的几盏“灯火”，如今有了这顶道冠，如虎添翼，俞真意有九成把握，只要自己这次成功脱离围剿，以后的天下，所有谪仙人都会寸步难行。
  俞真意身边悬停着那边琉璃飞剑。
  袖中还有一件刚刚到手的仙家重器。
  那个斜背巨大金黄葫芦的小道童，果然没有食言，不愿飞升，选择走下城头之人，都可以拿到一件法宝，俞真意就在被夷为平地的牯牛山遗址，找到了一部玉牒书，这是古代帝王君主祭天封禅的“告天之文”，只是文字古怪，不见四国记载，俞真意知道答案多半会在敬仰楼或是镜心斋，这两处对于天外天的谪仙人，了解最丰。
  俞真意对于丁婴的死，没有什么感觉，更谈不上伤感，最多就是恼火丁婴的功亏一篑，使得他和湖山派的许多谋划，要做出很大的改变。
  你与天斗，我管世间。
  这就是丁婴和俞真意的默契，大道互补，所以一正一邪的执牛耳者，最有可能打生打死的两大宗师，私底下选择了结盟，设下了南苑之局。两人区别，在于丁婴想要杀掉除了他们之外的榜上所有人，俞真意则只针对那些谪仙人，周肥，童青青，冯青白，当然还有最后出现的那个陈平安。
  俞真意开始在月色下散步，一呼一吸皆是修行，这也是俞真意当初以大毅力大魄力，舍了一身巅峰武学修为的根源所在。
  修道一事，首重心性，这才是俞真意憧憬的风景。武学的境界太低，一辈子在泥泞里打滚，那群江湖莽夫还浑然不知。程元山之流，贪得无厌，恨不得目之所及，皆是我囊中物。唐铁意之流，贪恋沙场权势，梦想着有朝一日坐拥江山美人，最好死后还能青史留名，却不知不得长生，皆是虚妄。刘宗之流，只在力气上钻牛角尖，不值一提。
  只是可惜了种秋。
  这个生死之交的昔年朋友，画地为牢，
  俞真意行走方向随意，步子大小也没个定数，小时与常人无异，大时一步飘出十数丈，但始终没有在某个方向上走出去太远，有些时候就沿着一条无形的大弧轨迹上，悠悠而行。
  这幅场景，让那些个带兵驻守各个方向的南苑国功勋武将，一个个心惊胆战。生怕自己倒了大霉，俞真意刚好从自己这个方向突围，京城就这么近，转头即可见，这意味着皇帝陛下对这边的动静，尽收眼底，一旦俞真意打定主意在今夜破阵，谁敢怯战避战？
  没谁觉得将近万余南苑京畿精锐，兴师动众地围剿一个“稚童”，有什么滑稽可笑。
  谁能想象两位宗师之战，就能够打得一座牯牛山都消失，他们这些只是精通战阵技击的血肉之躯，死在沙场争锋上，可以虽死无悔，那么死于这些神仙人物的弹指之间，一袖之下？可能连对方的影子都没有见到，就死了，留下一大片一大片的累累尸骨，这他娘的算怎么个事？！
  俞真意当然不会在乎那些南苑国将士的所思所想。
  他现在真正上心的存在，只有两人，那个至今还没有出手过的“童青青”，城头之上，当她从破碎镜面中抽出那把剑后，俞真意都感受到了一丝危险。
  比她更让俞真意忌惮的人物，当然还是那个正面强杀丁老魔的陈平安。
  俞真意不怕这大军重重包围，甚至不怕那个童青青的捉对厮杀。
  唯独陈平安，俞真意不敢掉以轻心。
  至于为何陈平安不阻拦自己汲取此地灵气，任由自己境界稳步攀升，俞真意百思不得其解。
  难道是与丁婴一战，受伤太重，已是绣花枕头？
  所以陈平安在入城之时的停步，其实是在故弄玄虚，蒙蔽了城头所有人？
  俞真意停下脚步，望向京城那边，月下的城池轮廓，他最终还是放弃了一探究竟的念头。一旦陈平安与镜心斋以及种秋联手，才是真正的祸事，到时候以唐铁意和程元山的墙头草性子，一定会见风使舵，彻底倒向南苑国。
  俞真意返回茅屋，伸出手，掌心轻轻在琉璃飞剑的剑身抹过。
  他如今是可以做到御剑远游的仙人风采，只是比起书籍上记载的真正逍遥游，差了太多，无法升空太高，也无法御风太远，实为憾事。
  俞真意视线上移，看着那轮明月，终有一天，自己可以御剑在人间的头顶，俯瞰山河，比我高者，唯有日月星辰。
  俞真意猛然降低视线，京城那座尚未修缮完毕的残破城头上，看不清人物的相貌，但是俞真意眼中，出现了一团明亮的光芒，极为碍眼。
  俞真意冷笑道：“这就来了吗？”
  城头上，有个背剑的年轻女冠，盘腿坐在一处箭跺上，一手端着个还热气腾腾的砂锅，香气弥漫，一手下筷如飞，一边吃一边念叨：“哎呦娘咧，这玩意儿真是好吃，就是实在太辣了些，不行不行，下次不能一口气买两碗了。”
  下边城门，有数骑疾驰而出，传递皇帝陛下亲自颁发的一道军令。
  御林军和三支京畿驻军，除了负责镇守京城南门的那一支大军，死守原地，其余各自撤离驻地，向后撤出二十里。
  像是在给人腾地方。
  给俞真意和城头上这位容貌倾城的女冠。
  埋头狂吃，偶尔抬头瞥几眼牯牛山方向，俞真意如果这会儿脚底抹油，她可没辙，追不上的。
  将那只砂锅放在身旁，一双筷子轻轻搁放在砂锅上边，太平山女冠黄庭，站起身，拍了拍肚子，满是后悔，“这一顿宵夜，吃得有点过分了啊，还不得胖了两斤啊。唉，樊莞尔，饭碗？你是饭桶才对吧……”
  等到开始三支南苑精锐开始缓缓转移驻地。
  女冠黄庭眼神锋芒毕露，死死盯住俞真意那边，抹了抹嘴，轻声道：“估计打完这场架，就能瘦回来了。”
  ————
  在屋脊上大睡的陈平安，是给城外的巨大动静给惊醒的，举目远望南方，有两抹璀璨剑光，交相辉映。
  是俞真意的琉璃飞剑，和黄庭那把境中剑。
  陈平安没有返回住处去取长气，而是从飞剑十五中取出一剑一刀，悬在腰间左右，原本属于窦紫芝的长剑痴心，以及飞鹰堡世代相传的那把狭刀停雪。
  一掠而去，身影如飘渺云烟。
  种秋早已站在城头上，陈平安来到这位南苑国师身旁。
  陈平安问道：“这就打起来了？”
  种秋点头道：“黄庭本就是你们家乡那边的修道中人，对于灵气的感知，远超于我们。”
  陈平安说道：“她是觉得再给俞真意这么鲸吞灵气，会打不过？”
  种秋无奈道：“哪里，若是如此，黄庭早就出手了，按照她的说法，是故意等着俞真意吃饱了，她才出手，省得俞真意输了有借口。”
  陈平安实在无法理解那位太平山女冠的想法，生死厮杀，这么锱铢必较的事情，怎么到了她那边，就会如此儿戏。
  反观陈平安自己，大街一战，从马宣、琵琶女子、笑脸儿，一直在试探这座天下深浅的同时，还要一次次隐藏实力，再到算计鸟瞰峰陆舫，最后到种秋和丁婴，哪一步不走得缜密谨慎，哪一拳不出得稳稳当当。
  虽然不理解她的想法，但是陈平安心胸之间，还是有些佩服和羡慕那个黄庭，行走江湖，若是可以做到不论生死和结果，好像就该这么……不怕死。
  陈平安跟种秋说了有关桥梁建造的书籍一事，种秋笑着答应下来。
  再就是关于那位琵琶女子和姓蒋的寒士书生一事。
  对于一国国师而言，寻找一位滞留京城、参加科举的读书人，一样是小事，但是种秋却没有立即答应下来，而是问了一句，“你确定要见那个书生？”
  陈平安道：“见不见，到时候再说吧。”
  种秋这才点头。
  两人一起望向牯牛山那边，俞真意和黄庭，两位稳稳占据天下前三甲的大宗师，打架声势越来越大。
  往往一抹森森剑光，能够长达十数丈，甚至是数十丈。
  大概是觉得有陈平安和种秋并肩而立的地方，才是天底下最安全的地方。
  皇后周姝真，太子殿下魏衍，还有公主魏真，以及一位白发苍苍的老将军，在御林侍卫的严密护送下，登上城头，直奔两人而来。
  周姝真自然不敢在种秋这边摆架子，双方不失礼仪地寒暄一番，魏真见到国师后，更是战战兢兢，没办法，种秋是她的授业恩师之一，公主殿下生平第一次挨板子，也是拜国师所赐，当时小姑娘哭得一脸鼻涕眼泪，找到了正在对弈的父皇和母后，一个说打得好，一个说打得轻了。在那之后，魏真就畏惧种国师如豺狼虎豹。
  老将军能够与这三位天潢贵胄同行，想必是南苑国第一等煊赫显贵的功勋老人，果然种秋见到他后，直呼其名地打招呼：“吕霄，你怎么来了？”
  老将军披挂一身甲胄，中气十足，冷哼道：“外边的京畿兵马，大半是我调教出来的大好儿郎，我卸甲归家咋了，沙场陷阵是不行，我承认，可一身调兵谴将的本事，我吕霄还没丢！你们拦着不让我出城也就罢了，难道还不许我目送他们一程？！”
  老人一拍城头，恼火道：“你们这些个飞来飞去的江湖宗师，怎么就不肯消停点？一场架接着一场架，打得吵死，大半个京城百姓都睡不好觉，尤其是那个穿白袍的什么谪仙人，给吹嘘得神神道道的，什么丁老魔都是他的手下败将，还长得俊俏非凡，害得我那俩孙子孙女，一个劲儿问我认不认识他，一个说要跟陈仙师拜师学艺，一个说要见识英雄豪杰，我认识他个大爷啊，我要是见着了那个白袍子，一定指着他鼻子骂他个半死，别的不说，那名字取得真不咋的……”
  种秋忍着笑。
  老人给气得横眉竖目，正要破口大骂，种秋摆手道：“行了，皇后娘娘和太子、公主都在这，你吕霄就少喷点唾沫吧。”
  老将军闷闷收声。
  陈平安不说话，心想这老将军是个耿直性子，可就是脾气火爆了点。
  吕霄瞥见那年轻人的视线，正在气头上的老将军瞪眼道：“小子，瞅啥？！敢笑话我？”
  陈平安没有还嘴，只是摘下酒壶，喝了口酒。
  老将军误以为此人是江湖中人，既然能够与种秋站在一起，那多半是武艺不俗的年轻高手了，人品肯定也差不到哪里去，便语重心长道：“小子，瞧你模样，也是有些书卷气的，一看就是个读书种子，可不是我倚老卖老，我吕霄看人奇准，真心劝你以后莫要行走江湖了，不奢望你去沙场建功立业，不用你马革裹尸，只要多学学咱们种国师，当然是只学他文圣人那一面，什么狗屁武宗师，有啥好的……”
  陈平安无言以对，挤出笑容，尴尬点了点头，又喝了口酒。
  老人除了脾气火爆，说话不太好听，其实心肠还是很不错的。
  公主魏真在一旁捂嘴偷笑。
  她可是知道这个年轻人身份的，先前在状元巷酒楼那边，已经见过他一次了。
  但是吕老将军只知道那个打死丁老魔的年轻人，身穿一袭白袍，会御剑，会仙术，可不知道他扬言要指着鼻子骂的家伙，远在天边近在眼前。
  哪怕是对江湖颇为厌恶的老将军，亲眼看着牯牛山那边的剑光熠熠，气冲云霄，仍是忍不住偷偷感慨了一句，“真神仙也。”
  但是犟脾气的老将军，不放过任何机会，去教训那个误入歧途的年轻人，转头劝说道：“瞧见没，这才是宗师风范，你小子要多少年才有此境界？给你一百年，也办不到吧？所以说啊，还是弃武从文，若是哪天想明白了，愿意投笔从戎，那更好，只要我那会儿还没进棺材，你就来找我，我亲自为你引荐，南苑国任何一支精锐边军，你小子随便挑！”
  老将军说得唾沫四溅。
  陈平安抹了把脸，叹了口气，只得自报名号，“我叫陈平安。”
  老人嘿了一声，“你叫陈平安咋了，又不是姓种，咱们南苑国当大官的家伙，我哪个不熟悉……”
  老将军骤然停下话语，板着脸点点头，伸出大拇指，装傻扮痴道：“好名字！”
  然后老人仿佛什么事情都没有发生，默默地走到种秋身旁，再默默挪步，一直走到最外边的太子殿下身旁。
  老将军打算近期都不要开口说话了，要修一修闭口禅。
  陈平安又看了一会儿牯牛山之战，说道：“我先走了。”
  当然没有人阻拦。
  约莫一炷香后，看出了那场大战的一些端倪，种秋笑着感慨道：“之前胜负还在五五之间，现在不如他多矣。”
  周姝真尚且还看不出什么，太子魏衍也差不多。
  至于老将军吕霄和公主魏真更是一头雾水。
  吕霄纳闷道：“国师，他就这么走了？”
  种秋笑道：“陈平安今夜只要愿意出现在城头，俞真意就不敢太肆意妄为了。”
  说到这里，种秋转头望去，心中叹息，不是说好了万事不管吗？
  ————
  陈平安悄然回到院子的时候，天还未亮。
  这些天，莲花小人儿一直蜷缩在法袍金醴之中，睡得愈发香甜，陈平安也就没有穿回金醴。
  进了屋子，发现小家伙的呼吸越来越平稳，换了一个睡姿，陈平安帮着卷了卷金醴衣角。
  陈平安走出屋子，枯瘦小女孩坐在一根小板凳上，靠着房门睡觉了，睡梦中，她皱着眉头。
  陈平安甚至可以从她的睡姿，依稀看出，年纪不大的她，对这个世界，充满了戒备。
  陈平安双手握拳，轻轻放在膝盖上，安安静静等着天亮。
  老道人突兀出现，站在他身边，一站一坐。
  老道人开门见山道：“你既然背了陈清都的这把长气剑，我就破例让你以完完整整的皮囊和魂魄，进入这座藕花福地。至于你为何而来，我当然算得出来。只是要我帮你重建长生桥，难是不难，可天底下没那么便宜的好事。”
  老道人伸手指了指曹晴朗的屋子，“之前听说了你与那个孩子的一番话，关于对错先后的道理，我便知道你跟老秀才的关系了。毕竟老秀才的顺序之说，天底下我是第一个知晓的，一笔糊涂账，也好意思误人子弟！”
  说到这里，老道人冷笑道：“所以我决定稍稍提高一点门槛的高度。才有那桩围杀之局，并且让丁婴禁锢了那件方寸物。你要是本事不济，死在这边，那么长气剑留下，我倒也不会太为难你，至多将你留在这里几十年，怎么来，还是怎么回，不用担心神魂体魄，我与老秀才不对付，还不至于拿你撒气，只不过规矩还是要有的。”
  陈平安苦笑道：“原来如此。”
  老道人嗤笑道：“后来有个阴阳家的高人，还是挺高的那种，一次出手，模棱两可，刚好踩在我底线上，我便忍了他，不与他计较。可他那个天生阴阳鱼体魄的弟子，不知天高地厚，两次附身樊莞尔，试图提醒你，告诉你离开藕花福地的方法，我便将你身上其余两件法宝废了。”
  陈平安问道：“是那座纸人镇，以及……北晋国？！”
  老道人笑道：“你总算还没蠢到家。这两处皆是那人的手笔，挺有意思。至于他为何愿意出手，你曾经在他手上吃过苦头？”
  陈平安额头渗出汗水。
  是发自肺腑、油然而生的恐惧。
  比生死更小，生死之事，往往手起刀落一瞬间。
  陈平安这种畏惧，是那种好像置身于白雾茫茫的境地，一步走错，就会坠入悬崖，然后有个人就站在崖畔，冷眼旁观着他。
  那个人。
  陈平安直到现在才真正记起来。
  是上次那个在飞鹰堡擦肩而过的憨厚汉子，汉子还对他咧嘴一笑。
  更是那个在自己小时候，贩卖糖葫芦的汉子，那个笑眯眯的好人！
  当时在飞鹰堡那边，陈平安就觉得有些眼熟，可是死活记不起来。
  陈平安记住的不是这个人的容貌，而是他的那种笑容。
  从骊珠洞天，再到桐叶洲。
  陈平安抬起手臂，擦了擦额头汗水。
  老道人问道：“终于记起是谁了？那么想明白了吗？”
  陈平安点头道：“想明白了，为何他会好心提醒我，是不希望我进入这座他管不着的藕花福地，只不过忌惮老前辈，不敢明目张胆行事。”
  老道人嗯了一声，“比蠢笨好了那么一点。你其实只说对了一半，那人如今对你并无恶意，否则就凭你那运气，哪里能找到莲花小人儿。”
  老道人又问，“我破得此局，别人当真破不得？可你直到现在才知晓真相，不奇怪吗？”
  陈平安摇摇头，毫不犹豫道：“不奇怪。如果是以前，也会不奇怪，但终究是什么都不懂的那种不奇怪，可这趟藕花福地走下来，联系两次出门远游，遇上的那些人和事，想通了不少，就更不奇怪了。”
  老道人点头道：“那现在就是有点小聪明了。”
  陈平安问道：“我什么时候可以离开藕花福地？”
  老道人笑道：“你应该先问什么时候可以离开南苑国。”
  这次老道人没有卖关子，“等到南苑国京城事了，我带你去看看这座天下。”
  陈平安摘下酒壶，悬在空中，没有去喝，实在忍不住，壮着胆子问道：“为什么？”
  老道人呵呵一笑，“老前辈道法通天，很是无聊嘛。”
第三百二十五章 我见青山多妩媚
  陈平安现学现用，跟老将军吕霄学了装傻扮痴的本事，假装没听到老道人言语中的讥讽，等到陈平安喝过了酒，小院已经不见老道人。
  老道人总是神出鬼没，陈平安也无可奈何。
  天微微亮，靠着柴房门睡觉的枯瘦小女孩已经醒来，就看到那个白袍子的有钱人，在院子里散步，闭着眼睛像个瞎子，一手摊开手心，掌心朝上，搁在腹部，一手握拳在胸口，步子很小，走得很慢。
  像是在犹豫要不要一拳敲在手心上，她百无聊赖地等着，总觉得他会一拳砸下去。
  如果这家伙眼睛真瞎了就好了，然后一拳下去，啪叽一下，不小心把自己手掌打透，就更好了。
  一想到这个，枯瘦小女孩就有点乐呵，怕被他看穿，赶紧板起脸，故意打了个哈欠。
  陈平安睁开眼，撤掉那个古怪姿势，是跟丁婴那边依葫芦画瓢学来的，今天之所以拎出来，是觉得当年遇上嫁衣女鬼，那个带着两徒弟的目盲老道人，所学雷法，需要以重拳捶打气府，
  跟丁婴有点相似。
  陈平安没有去看小女孩，也没有停下脚步，将一身拳意继续沉浸在种秋悟出的顶峰大架之中，说道：“你去看看曹晴朗的学塾开门了没有，如果夫子还是没有重新授业，就问一下附近的街坊邻里，到底什么时候开课。”
  小女孩讨价还价问道：“能不能吃过了早饭再去，我饿，走不动路哩。”
  陈平安淡然道：“回来之后，再把灶房里的水缸挑满，就有饭吃。”
  小女孩凝视着陈平安的侧脸，看不像是在开玩笑，就哦了一声，故意摇摇晃晃站起身，贴着墙根绕过陈平安，走出院子，离开巷子后，蹲在街巷拐角处，蹲了半天，这才一路撒腿狂奔回到院门口，额头已经有了汗水，弯下腰，双手叉腰，对着那个还在走路的家伙，大口喘气道：“还没开门呢，我问过一位大婶啦，说那夫子给之前的打架吓破了胆，近期都不开门。”
  陈平安默不作声，指了指灶房。
  小女孩哭丧着脸，去了灶房，提了个最小的水桶，所幸水缸还有大半井水，若是空荡荡的，她保管一次都不愿意，出门后丢了水桶就跑。她走到院门口的时候，听到了曹晴朗的背书声，背对着院子，她翻了个白眼，呲牙咧嘴，满是不屑。
  打水真是累死个人。
  双手提着水桶回到院子的时候，她还是贴着墙根，小心翼翼绕过那个人，一溜烟跑进灶房，井边汲水，她就只打了不到小半桶水，一路上嫌累，又给倒掉了许多，其实等她回到院子，水桶底部也就堪堪有寸余高的井水，她迅速转头看一眼，没有看到那人，立即提起水桶，轻轻从水缸勺起半桶水，然后使劲抬起水桶，一个倾斜，哗啦啦倒入水缸。
  对这一切，陈平安洞若观火，但是没有当场揭穿她。
  宁肯花这么多心思去偷懒，也不愿意出一点力气吗？
  曹晴朗背过了几篇蒙学书籍的文章，就开始去灶房烧饭，陈平安说他今天可能会很晚回来，曹晴朗点点头。
  陈平安离开巷子，途经状元巷附近，丁婴和魔教鸦儿先前下榻的宅院，死气沉沉，明显已经弃用。心相寺的香火愈发稀少，至于那座武馆的晨练，倒是比以往更加卖力，呼喝声此起彼伏，教拳的老师傅嗓门尤其大，想来是之前那场大战，既让老百姓感到可怕，觉得世道不太平，却也让江湖子弟神往，若是没点大风大浪，还叫江湖吗？
  陈平安这次出门还是没有穿上金醴，一身崭新的青衫长袍，一是莲花小人儿尚未痊愈，还需要如同一座小小洞天福地的法袍，二是陈平安不愿意招摇过市，甚至连养剑葫都留在了屋内，让初一十五护着养伤的莲花小人儿，只不过腰间悬佩了长剑痴心和狭刀停雪，如此一来，就像是个喜好舞刀弄枪的游侠儿。
  陈平安是去找种秋，是要再麻烦这位南苑国师一件事。
  当初被小女孩从屋子里偷走的那一大摞书，虽然都是些寻常书籍，两本倒悬山购买的神仙书都放在了方寸物当中，但是陈平安还是想要拿回来，因为每本书的扉页上，都写了陈平安购于何地、何时，以端端正正的小楷写就，这些四处收集而来的书籍，对于陈平安而言，有着不一样的意义。
  与儒家圣贤所说的书中自有黄金屋，书中自有颜如玉，没有关系。
  世人皆知种秋就住在皇宫附近，但是具体的隐居位置，少有人知晓，好在陈平安如今在南苑国，名气太大，很快就有一位南苑国被朝廷招徕的高手现身，毕恭毕敬领着陈平安去往种秋住处，是崇贤坊一处闹中取静的宅邸，崇贤坊是真正的天子脚下，住在这里的门户，非富即贵，大街小巷，绿荫浓浓，安详静谧中，透着雍容气象和规矩森严，与状元巷那边的鸡鸣犬吠、莺莺燕燕，截然不同。
  府邸没有悬挂匾额，在崇贤坊也不算大，三进院子而已。
  陈平安与那位负责领路的高手道了一声谢，独自走入之后，陈平安发现里头并不冷清，有许多年轻面孔在忙碌，身穿官服，只是按照南苑国的官补子礼制，品秩都不高，堪堪入流的底层官员而已，一间间屋子都坐满了人，手持文书、走门串户的年轻人，大多脚步匆匆，偶有并肩而行，都在聊着事情，见到了佩刀悬剑的陈平安，他们只是瞥两眼就不放在心上。
  种秋站在在二进主院的檐下，笑着迎接陈平安，身边还有一位正在禀报政务的青年官员，种秋大略给出答复和建议后，两人问答，简明扼要，青年官员见到陈平安后，明显有些好奇，只是国师并未说破陈平安的身份，他也不敢去私下探究，告辞离去。
  种秋带着陈平安来到后院，与前边朝气勃勃的忙碌氛围又有不同，一墙之隔，别有洞天，墙角有一大丛芭蕉，浓绿得想要滴水出来，石桌上放着古旧的棋盘棋盒，应该就是这位国师的住处，既不寒酸也不豪奢，清雅简洁，种秋和陈平安在石桌相对而坐。
  种秋说关于桥梁的书籍，已经让工部官员去收集整理，至于那位蒋姓读书人的履历谍报，应该在今晚可以一起送给陈平安。
  陈平安有些难为情，说了关于被盗走贱卖的书籍一事，种秋笑着答应下来。
  陈平安便主动开口，说这会儿京城动荡不安，还要麻烦国师这么多琐碎事情，他愿意做点什么，希望国师只管开口。
  种秋也不客气，就说要请陈平安帮着指点一下他的两位嫡传弟子。
  并非公器私用，而是种秋收取的弟子，出师之后，都要投军入伍，从士卒做起，最少在边军待满十年，十年之后愿意按部就班地在军中进阶，还是离开边军，游历武林，种秋就不再约束了，但是如果选择闯荡江湖，就不得对外宣称自己是种秋弟子，一旦被发现，没得商量，我种秋能教你一身武学，也能悉数收回。
  留在种秋身边的两位入室弟子，年纪都不大，尚未出师，天赋极好，心气很高，人品当然没问题，只是从没有真正走过江湖，所以需要有人压一压他们的锐气，种秋近些年压力不小，为了应对甲子之约，尤其是防着丁婴和俞真意两人，很难专心传授弟子武学，种秋担心自己这两个寄予厚望的弟子，终其一生，都只是种秋弟子而已。
  陈平安自无不可，虽然他并不觉得自己有资格为人师，教给别人什么东西。
  只是陈平安没有想到种秋会亲自带他去见两位弟子，忍不住问道：“不会耽误国师处理事务吗？”
  种秋笑道：“要是我种秋不在，事情就会变得一团糟，说明我这么多年待在南苑国朝堂，并没有做好分内事，只会指手画脚……”
  说到这里，带着陈平安从后院小门离开的种秋，突然问道：“一朝宰执，在路上遇到路人争执斗殴，该如何处置？”
  陈平安想了想，“若是不影响自己的正业，还是要管上一管。”
  种秋又问，“然后？”
  陈平安摇头。
  种秋笑道：“这位官帽子顶天大的官员，按照你说的，在不妨碍本职事务的前提下，确实可以管这些鸡毛蒜皮的事情，但是最重要的事情，是应该立即自省，辖境之内，为何街上会出现寻衅斗殴一事。”
  陈平安思量过后，深以为然。
  种秋与陈平安走在僻静的街道上，树荫深深，盛夏时分，京师许多坊市如蒸笼一般，热得让人无处可躲，在这边却让行人倍感凉爽，种秋感慨道：“这本是一个圣贤书籍上的典故，那位宰执与身边人说，此事不该我管，应该问责于直辖官员，他不该越界行事。年少时初次读书至此处，觉得振聋发聩，豁然开朗，但是书读得越多，人事看得越多，就难免心存疑惑，百思不得其解。”
  种秋没有继续说下去。
  陈平安也没有说话，只是想着若是齐先生，或是文圣老爷在这里，一定可以为种秋排忧解难，讲清楚那些道理。
  种秋哈哈一笑，再无愁绪，与陈平安说起了正事，“俞真意已经返回松籁国宗门，带上了悄悄出城的臂圣程元山，当时城头众人，除了飞升离去的周肥、魔教鸦儿、刘宗，我们这些走下城头的，都有些收获，俞真意好像找到了一部金玉谱牒，云泥和尚得了一截白玉莲藕，唐铁意所得何物，京师谍子并未查到，我种秋则拿到了一本五岳图集，书上所说之事，都是神仙事，讲述如何敕封五岳，聚拢一国山水灵气，只是我又不修习道法仙术，这本书对我来说，并无意义，十分鸡肋。”
  种秋叹了口气，继续道：“程元山因为躲在城内，错过了鼓声，最终两手空空，他的那些弟子，已经被驱逐出境，不过若是程元山本人跑得慢了，我会将他留在这里，毕竟程元山此人睚眦必报，这次在南苑国京城吃了这么大一个闷亏，一定会怂恿草原骑军南下叩关抢掠。”
  关于这本仙家书籍，还是个隐患，种秋竟然没办法将其毁去，只能小心藏匿起来。
  一旦俞真意获悉此事，志在必得。
  说不定，还会让本来对人间事全然不上心的俞真意，第一次生出扶持傀儡、争夺天下的野心，为的就是能够以天下正统的身份，敕封五岳，然后他就能够将五岳灵气收为己用，成为真正的陆地神仙。
  种秋与陈平安说着天下大势，“那位与俞真意打了一个平手的女冠黄庭，已经将镜心斋宗主，转给皇后娘娘。黄庭本人离开了京师，不知所踪，只说她要寻一块风水宝地，好好练习剑术。
  皇后周姝真很快就会‘因病去世’，去坐镇镜心亭，为此皇帝陛下也无可奈何。敬仰楼那边，近期出现了叛乱，与魔教三门残余勾结，周姝真已经完全失去掌控，敬仰楼对江湖放出话来，从今往后，敬仰楼不再评定天下十人。那位北晋大将，唐铁意，他还在犹豫要不要投靠我们南苑国。”
  陈平安听得认真。
  种秋感慨道：“如果是你站在了那个位置上，而不是一心与天道争胜的丁婴，该有多好。”
  陈平安疑惑不解。
  种秋笑道：“反正是一句夸人的话，不用太较真。”
  陈平安笑了起来。
  不是在那晚酒楼与皇帝魏良客气应酬的那种。
  与种秋相处，如入芝兰之室。
  种秋两位弟子住处，离这里隔着两座坊市，宅子占地颇大，挂了一座武馆的名头，对并不对外，是种秋大弟子出钱筹办，此人戎马生涯二十年，当上了将军，后来沙场陷阵受了重伤，就退出边军，种秋弟子每次入京，不敢打搅师父，往往都会在这里聚头碰面，这些弟子年龄悬殊，最年长者已经年近半百，年龄最小的两个弟子，才是一双十五六岁的少年少女。
  结果等到两人走到练武场那边，种秋哑然失笑，连同两位弟子在内，十数人在那边热热闹闹，有老将军吕霄的孙子孙女，还有两位弟子在京城结识的好友，多是京城豪阀世族中品性醇厚、且憧憬江湖的孩子，好几个早早约好了，以后要跟家族借口负笈游学，与种秋两位弟子一起闯荡江湖。
  对于这些，种秋并不干涉。
  年少时的美好，哪怕带着稚气，勿要一味以老人的人生经验去否定，更不可随意打杀。
  种秋看着这些孩子，有些时候也会为他们的顽劣而恼火，可更多时候还是觉得他们可爱，于是就会觉得这座天下，不是什么藕花福地，没有什么谪仙人。
  陈平安有些讶异，在那些人当中发现了一个熟人。
  正是他之前逛荡京城，见到那个与同伴纵马大街的年轻女子，她当初为了弥补朋友的错误，向一位摆摊老妪抛出了钱袋，为了显摆骑术，还狠狠摔了一跤，哎哎呦呦着翻身上马，一身泥泞，依旧高高扬起脑袋，意气风发。陈平安当时还对她伸出大拇指来着，只不过那会儿女子没理睬他，还翻了个白眼。
  所有人一开始没认出陈平安。
  毕竟他没有穿白袍，悬朱红色酒葫芦。
  不过这些年轻人，对国师种秋都敬且畏，当种秋出现后，一个个噤若寒蝉，两个弟子，也有些心虚，这些天确实有些荒废武艺了，没办法，这些个朋友一股脑涌来，一个个双眼放光说着那位白衣剑仙的事迹，都说那位杀掉丁老魔的年轻宗师，与他们师父关系极好，说不定在这里守株待兔，万一真能等到那人出现，尤其是老将军吕霄的孙子孙女，更是信誓旦旦，说爷爷回家后，红光满脸，说那夜俞真意与镜心斋童青青城外一战，名叫陈平安的剑仙就站在自己身边，两人相见恨晚，把臂言欢，已是忘年交了，只可惜陈剑仙是神仙中人，忙得很，但是答应下来，只要有空就会去将军府登门拜访。
  吕霄的年幼孙子不过十二三岁，几乎每天都要重复说起这一段，眉飞色舞，与有荣焉。
  倒是他的姐姐，没他这么翻来覆去炒冷饭，但是眉宇之间，亦是满满的期待和仰慕。
  种秋转头望向陈平安，后者点了点头。
  种秋站在练武场上，对两名弟子说道：“帮你们找了一位前辈，他会指点你们拳法，你们倾力出拳。”
  陈平安有些无奈，压低嗓音轻声道：“先前不是说好了只与他们切磋，没什么指点吗？”
  种秋微笑道：“最后随便聊几句就可以了，这两个小家伙，早就晓得如何对付我这个师傅，我如今说什么，不太管用，说不定反而会将你这个外人的话语，奉为圭臬。”
  一位身材高大的英武少年，大踏步走来，问道：“师父，这位前辈是谁啊？又是刀又是剑的，为何能够教我们拳法？难不成比师父你拳法更高？”
  少年望向陈平安，眼神清澈，笑道：“前辈，可不是我瞧不起人啊，实在是我师父的拳法太高了，若是你教我刀剑，我不会这么说的。对了，我叫阎实景，说话直，前辈别怪罪！”
  一位少女在他身后缓缓前行，已经在寻找陈平安的破绽，只是她越走越慢，因为她惊骇发现，那人只是那么随意站立，她根本找不出一点点拳架站桩的漏洞，这种让人难受至极的感觉，跟师父种秋给她的感觉，太像了。
  见高山而不见山巅，临江河而深不见底。
  这个年纪不大的青袍男子，必然是一位境界卓然的武学宗师！
  少女正要开口提醒师兄阎实景要小心，后者已经轻声道：“已经看出来了，我又不是傻子，能够跟咱们师父并肩而行，在咱们南苑国，有几个家伙拥有这份脸皮？”
  少女问道：“联手？”
  少年没有任何犹豫，沉声道：“争取撑过十招，师父看着咱们呢。”
  少年少女几乎同时摆出一个拳架，蓄势待发。
  陈平安想了想，开始向前行走，六步走桩加上种秋的顶峰拳架而已。
  两人刚要前冲，陈平安一步踏出，就像一座山峰压在两人肩头，身体动弹不得，好像稍有动作，就会死。
  再一步，两人身心皆是凝滞至极，英武少年正要咬牙向前，少女则想要横移一步，避其锋芒再做打算。
  陈平安轻描淡写三步之后，师兄妹二人的气势已经彻底崩溃。
  四步之后，两人就已经踉跄后退，汗流浃背，脸色惨白。
  陈平安停下脚步，问道：“明知出拳不会死，为何不出拳？如果有一天，真的与人分生死，明知是死，是不是一样一拳都不敢出？那你们是不是只有遇上旗鼓相当的对手，以及弱于你们的敌人，才可以出拳？”
  少年一屁股坐在地上。
  少女愤愤道：“前辈你是顶尖宗师，一上来就以势压人，天底下哪有这样的切磋，这样的传授拳法……”
  陈平安还是问道：“为何一拳都不出？”
  少年低下头。
  少女眼眶通红，竟是哭泣起来，只是竭力与那个喜欢欺负人的陌生人，狠狠对视。
  陈平安意识到自己可能有些过分了，转过头，对种秋歉意道：“我很少跟人切磋，真正的江湖规矩也不太懂。”
  种秋摇摇头，若有所思，轻声道：“我传授弟子拳法，因为害怕他们犯错，所以太过奉行‘拳高莫出’四字宗旨，初衷是希望他们不要与人在江湖上做意气之争，不要仗势凌人，出拳没有轻重，更多是想着他们将来投身沙场，最少有十年的时间报效家国，所以门内弟子，其实一直被我压着心性，现在看来，不能说错了，可终归是扼杀了他们青出于蓝而胜于蓝的可能性。”
  种秋叹息一声，对陈平安笑道：“是得改一改。”
  不曾想那少年，原本勉强承受得住给外人如此羞辱，却唯独受不得自己视为父亲的恩师“认错”，而且还是为了他们，在少年阎实景心中，师父种秋，是世间真正无瑕的武宗师，还是文圣人。
  一怒之下，少年猛然起身，却不是偷袭那青衫男子，而是怒目相视，“你再来！”
  陈平安一步跨出，却不是“慢悠悠”的拳架走桩了，而是一拳砸向了阎实景额头，如有风雷扑面。
  少年又后退了一步。
  陈平安问道：“你那一拳呢？”
  少年茫然失措，失魂落魄。
  陈平安叹了口气，转身对种秋说道：“有人跟我说过，练拳，看似是修力，是要做那纯粹武夫，可修心真的很重要，既然练拳，就不能再谈什么人之常情。就像种先生你说拳高莫出，我想了一下，很有道理，但是拳高莫出，是种先生你这个境界和修为的人，该做的事情，却只是你弟子该懂的道理而已，懂了这份道理是一回事，当下该如何做，是另外一回事，只有这样，将来才能对谁出拳都问心无愧。”
  种秋笑着点头，“正是此理。”
  他大致了解陈平安的脾气，做一件事情，无论大小，务必追求尽善尽美，所以哪怕事先是真的忐忑不安，不知如何跟人切磋如何教人拳法拳理，可一旦走出那第一步，陈平安就拿出了大街一战对敌围剿的那份认真，种秋是旁观者，所以看得很清楚，可能陈平安自己都不知道，那一刻的他，是何等自信！
  甚至，会有一种“我出拳时，天下武夫，只需仰头感叹一声苍天在上”的自负。
  种秋其实有些好奇，如此平易近人的陈平安，是如何做到出拳之时的这种心境。更好奇陈平安到底是怎么练的拳。
  不管如何，这两种陈平安，种秋都给予敬意。
  陈平安有些不好意思，“只是我胡乱想的一些东西，不一定适合种先生你的弟子。”
  种秋摇头，正色道：“总有一些道理，放之四海而皆准。你刚才说的这番话，就适合所有习武之人。”
  陈平安害怕那少年少女从此习武之心，如心镜裂缝，小心酝酿着措辞，虽然不太擅长，还是尽量安慰道：“练拳之人，除了能吃苦，还要心定，出拳才能快而从容，一往无前，那么总有一天，无论是遇上我，还是你们师父这样的天下第一手，或是丁婴这样看似无敌的对手，你们都可以出拳很快，最快。”
  陈平安脸色认真，看着那两个人，“身前无人，双拳而已！”
  少年少女懵懵懂懂，迷迷瞪瞪，但是两人脸上的悲愤和心底的恐惧，已经少了许多。
  种秋轻轻点头。
  这哪里是教拳，分明是指出一条“武道”了。
  至于这两个傻孩子，将来能走多远，或者能否走上这条武学登山路，既看天赋，也看机缘，种秋多说无益，其实说了也没用。
  收了拳的陈平安，再没有那种气势，看着两个可怜兮兮的少年少女，有些忐忑了，对种秋问道：“是不是讲得太大太虚了？”
  种秋打趣道：“差不多可以了啊，你到底要我今天讲几句溜须拍马的言语，才肯罢休？”
  陈平安哭笑不得。
  种秋望向弟子二人，阎实景他们可就没这份待遇了，“今天不用练拳，好好想一想为何不敢出拳，想明白了，再练拳不迟。”
  少年少女抱拳领命。
  种秋和陈平安一起离去。
  等到国师大人和那个怪人离开后，这些年纪不大的家伙，很快就叽叽喳喳起来，多是安慰阎实景和那个少女，夹杂着一些惊叹感慨，这些外人，虽然都知道种国师的天下第一手，可毕竟谁也没见过亲眼见过种秋出拳，哪怕家中都有实力不俗的高手护院，但是眼界一个比一个高，所以今天看到了那人出手，一拳而已，仍是觉得不虚此行。
  阎实景率先离开人群，少年兴致不高，蹲在台阶上，有些发愣。
  少女跟朋友们闲聊之后，坐在小师兄阎实景身边，为他打抱不平道：“有什么了不起的，说来说去，那人还不是仗着本事高，就对咱们指手画脚，真气人，当着师父的面呢。”
  阎实景望向远方，“我觉得他说的挺有道理，师父也认可。”
  少女愤懑道：“我就不信他对上咱们师父，俞真意，还有那个丁老魔，也敢说这样的大话，说得轻巧，出拳而已！”
  阎实景握紧拳头，“今后我不偷懒了，要好好练拳，还要每天求着师父教我更高深的拳法，总有一天，我要那人收回今天所有的话！”
  少女眼神熠熠，凝望着这个小师兄的侧脸，“你肯定可以的！大师兄都说你的天赋，是我们当中最接近师父的人，如果给你多练拳五年的话，现在你就可以跟镜心斋樊莞尔、春潮宫簪花郎周仕他们一较高下了。”
  屋脊上，种秋陪着陈平安偷偷坐在上边，种秋也不不知为何，陈平安竟然提议要悄然返回，然后坐在这里，听着下边孩子们的胡说八道。
  不过听到最后，听到了阎实景两人那番对话，种秋还是猜不出陈平安的意图，但是这位国师，有些遗憾和失落，只是对那两个孩子，还谈不上太失望。
  陈平安笑着起身，和种秋真正离开此地。
  回去路上，跟种秋讨教了许多这方天地的武学拳理，陈平安受益匪浅。
  两人在半路分道扬镳，陈平安挑了一家街边酒肆，要了一壶酒和两碟佐酒小菜，酒是酒肆最贵的那种。
  老道人凭空出现，就坐在陈平安对面，热闹的酒肆无一人察觉到不对劲，老道人身前出现一只酒碗，酒水自己从酒壶倒入碗中，伸手时，手中就多出一双筷子，夹了一块葱炒鸡蛋，吃得津津有味，笑道：“是不是才知道，你以前的那么多理所当然，总觉得自己是个寻常人，只要别人愿意努力，大多数都可以走到你今天这一步？是不是才发现，这很可笑？”
  陈平安问道：“老前辈这么空闲？”
  老道人也如陈平安这般答非所问，“那你也太瞧不起教你道理、传你拳法的人了。你要是一直依循先前的心境走下去，迟早有一天，会成为那人一样的处境，茫然四顾，孑然一身，到时候还不愿意求人，唯恐牵连别人，哈哈，大概一个‘死得其所’，还是能够捞到手的。”
  陈平安点头道：“如果我不够好，现在就不是坐在这里，跟老前辈优哉游哉喝酒了，而是死在这里，死得不明不白，等到下一辈子，哪怕侥幸开窍，但是等我离开藕花福地，不管外边变成什么样子，我都会恨不得跟老前辈拼命。”
  老道人喝着酒，吃着下酒菜，随口道：“这当然，既然进了藕花福地，你如果本事不济，死在陆舫或是丁婴手上，除非是陈清都和老秀才联手，我才会捏着鼻子放你出手，不然你就乖乖待在这里转世吧。所以，你应该敬自己一杯酒，敬自己活了下来。”
  在陈平安内心深处，这个老道人，比起那个卖糖葫芦的汉子，一点都好不到哪里去。
  不是说老道人故意针对他陈平安，事实上陈平安知道自己根本没有这个资格，也不是老道人的有些道理不对。
  陈平安只是纯粹不喜欢那种感觉。
  甚至他们都不是山上人看着蝼蚁的眼神，更像是一个人在看待自己养的鸡崽儿，是养肥了宰掉吃，还是继续养着，只看他们的心情。
  不过也有可能是陈平安站得还不够高，根本看不见他们眼中的人间风景。
  陈平安喝了一碗酒。
  且不谈江湖好不好，藕花福地的酒水，是真不咋的。
  陈平安慢慢喝着酒，竟是完全无视了老道人，很用心想着自己，是怎么走到今天的。
  从泥瓶巷，一直想到了曹晴朗门外的那条巷子。
  原来人世间，每个人脚下都有无数条岔路。
  要善待自己。
  才能善待人间。
  可是这很难啊。
  心中不平事，可以酒浇之，可世间那么多不平事，又当如何？我陈平安以后，拳越来越高，剑越来越快，那么本事越大，见到了别人的不平事，难道就要事事都去管一管？可要是不管，心里的坎如何过？不也是一桩不平事吗？会不会辜负了齐先生，辜负了书上的道理？辜负了自己是李宝瓶小师叔？
  但是我也要报仇，要完成与剑灵姐姐的约定，要练拳，成为七境武夫，要练剑，修了长生桥去当大剑仙，要读书，要做齐先生那样的人，我还要娶那么好的姑娘做媳妇……
  怎么办呢？
  万千道理不去想，醉倒再说！
  陈平安扑通一声，脑袋重重摔在酒桌上。
  睡梦中，好像有人问他，见过最大的江河后，觉得如何，陈平安醉醺醺，笑哈哈回答说水那么大，鱼儿一定大，以前小宝瓶总抱怨自己的鱼汤太淡，下次一定钓一条大鱼儿，加足够的盐！
  老道人嘴角扯了扯，不再以道法从壶重汲取酒水，而是亲手给自己倒了一碗酒，又问道：“那么多高山，风光如何？”
  陈平安一巴掌拍在桌上，依旧醉话连篇，喃喃而语，我不知道啊，不过书上有句话，我见青山多妩媚……可是我走过很多山路，雨雪天气难走，太难走了……
  老道人放下酒杯，望着对面的陈平安，没好气道：“齐静春怎么教出这么个酒鬼？”
第三百二十六章 小巷中
  陈平安醒来的时候，已是月上梢头时分，兴许是自己悬刀佩剑，酒肆掌柜没敢赶人，捏着鼻子由着这么个游侠儿站茅坑不拉屎，陈平安多便给了些银子，天降一笔横财，老掌柜挺乐呵。陈平安慢慢踱步回到状元巷那边，青楼生意冷冷清清，百无聊赖的娇艳女子们，慵慵懒懒趴在栏杆上，陈平安抬头看了一眼，发现这些女子，脂粉梳妆淡了许多，却比以往的浓妆艳抹，似乎更好看一些。
  一路上多有女子在楼上搭讪和调侃，还有一位女子直接丢了绣帕给陈平安，嚷嚷着，“俊小哥儿，上来坐坐，姐姐请你喝茶，坐姐腿上。”
  她所在青楼和附近勾栏女子，顿时开始起哄，荤话不断。陈平安轻松躲过了那块绣帕，只是回头看了眼掉在地上的绣帕，又回去捡起来，卷成团轻轻抛还给那位女子。街上青楼女子们先是沉默，然后哄然大笑起来。
  陈平安心如止水，走回了那条巷子，街巷拐角处，站着寻常市井装束的一男一女，年纪不大，不到三十岁，但是呼吸绵长，气息沉稳，在藕花福地这座天下，应该属于天赋好、底子也打得不错的年轻高手，当然比起笑脸儿、簪花郎周仕这些天才，差距还是很大。
  两人自报名号，是国师种秋直接统辖的京师谍子，男子交给陈平安两个包裹，装了他们从邻近一座坊市书肆搜集回来的失窃书籍，还有就是从工部衙门拣选出来、有关桥梁建造的书，女子则递给陈平安一封秘密档案，关于蒋姓书生和琵琶女。
  陈平安发现无论男女，两人交给自己东西的时候，无论是心境还是双手，都很不稳。
  陈平安对他们笑了笑，道谢之后就走向曹晴朗那栋宅子。
  当街击杀粉金刚马宣和琵琶女，之后差点击杀鸟瞰峰陆舫，打败国师种秋，最后打死魔教太上教主丁婴。
  对于这些南苑国游走在朝廷和江湖边缘的谍子而言，就像当时老将军吕霄在城头上，亲眼见到俞真意和女冠黄庭巅峰一战后，会情不自禁地感慨一句“真神仙也”，陈平安如今在这座天下，比起丁婴声势最盛时，犹胜一分。
  等到陈平安缓缓走到院门，推门而入，年轻女子这才深呼吸一口气，原来她始终憋着口气不敢喘，细细微微轻声道：“原来真的这么年轻啊。”
  那男子有些无奈，没说话。
  她笑道：“长得真好看。”
  说完之后，自己都觉得有些赧颜。
  就在此时，那人突然退出院子，身体后仰，对女子伸出拇指，微笑道：“好眼光。”
  女子呆若木鸡，便是那个不苟言笑的男子都有些措手不及。
  等到关门声轻轻响起，女子猛然捂住脸庞，狠狠跺脚。
  男子叹了口气，其实她平时不这样犯痴，担任谍子七年以来，擅长潜伏，向来缜密沉稳，为南苑朝廷立下很多功劳，就连种国师都对她青眼有加，这次两人负责盯梢北晋龙武大将军唐铁意，足可见种秋的信任。
  院子里曹晴朗和尚且不知姓名的小女孩，坐在小板凳上，两个同龄人没聊天，小女孩正在嗑瓜子，应该是跟曹晴朗讨要的，瓜子壳随手丢了一地，见到陈平安后，她有些慌张，陈平安瞥了眼地面，她立即将手中瓜子放入兜里，然后收拾起来。
  陈平安跟曹晴朗打过招呼后，就去了屋子，点燃油灯，打开两个包裹，被小女孩贱卖的书籍都完好无损，重新叠放在桌上，工部衙门那些书籍则放在另外一边，两座小书山，一左一右，如门神拱卫。陈平安打开那封秘档，上边详细记录了蒋姓书生和琵琶妃子的各自过往。
  陈平安重新放回信封，夹在一本书内。
  陈平安开始复盘这场莫名其妙的棋局。
  这次进入藕花福地，虽然险象环生，但是收获颇丰。
  与武学大宗师种秋一战，不但成功破开四境瓶颈，第二场交手，种秋当时还自降身份，主动喂拳，帮助自己稳固五境境界，虽然说种秋也有自己的考量在其中，猜测到丁婴和俞真意极有可能联手布局，不愿让他们得逞，但是不管如何，种秋无论是宗师气度、武夫实力还是心性，都让陈平安心生佩服。
  之后与丁婴一战，酣畅淋漓，而且一波三折，陈平安第一次真正握剑迎敌，果然纯粹武夫还是要在生死一线砥砺体魄，即便陈平安不清楚浩然天下其他武人的五境，但是自认五境底子，打得相当不错。
  这是立身之本，陈平安再财迷，都万金不换。
  退一万步说，哪怕这趟藕花福地之行，长生桥依旧搭建不起来，也是不虚此行，比起之前陈平安希望去古战场遗址或是武圣人庙碰运气，争取跻身五境，结果已经好了太多太多。
  不过形势一片大好之行，同样暗藏凶险。
  问题就在于被丁婴的阴神金身从牯牛山之巅，打到牯牛山之外的大坑中，尤其是最后的“雷池”底下，藕花福地被牵扯到牯牛山一带的磅礴灵气和破碎武运，海水倒灌，一股脑涌入陈平安体内，渗入魂魄，陈平安依稀察觉到自己的心湖上，像是泛起了一阵雾霭，萦绕不散，雷电交织，如蛟龙蛇蟒腾云驾雾，并且有一道道剑光在雾霭中，一闪而逝，仿佛是在剑斩蛟龙。
  所幸这些与纯粹武夫一口真气相冲突的灵气，在偏远藩镇割据，暂时没有揭竿而起，没有造反。毕竟在浩然天下，练气士和纯粹武夫从一开始，就是截然不同的两条道路，武夫要散尽体内灵气，炼就一条宛若火龙巡狩四野的纯粹真气，而练气士的第一步，则是天地灵气，多多益善，之后无非是去芜存菁，开疆辟土，将一座座气府窍穴打造成府邸城池，成为自身的小洞天，如大江大河旁边的巨湖，无论是洪涝泛滥还是枯水期，练气士都能够始终勾连自身和天地，灵气源源不断，最终辟出丹室，结成金丹客，之后温养出阴神和阳神，最终成就一方地仙境界。
  目前陈平安体内的格局，就是纯粹真气与天地灵气双方对峙，两军对垒，各自结阵，堪堪维持住井水不犯河水的局面。
  陈平安收起思绪，拿起桌旁的养剑葫，喝了口酒。
  建造一座长生桥，这么难啊。真是毁桥容易建桥难，自己差点就要死在这座藕花福地，一想到这种可能性，陈平安就难免后怕，即使藕花福地的一甲子，不等于浩然天下的六十年光阴，可肯定会错过跟宁姑娘的十年之约，十年之后，李宝瓶李槐他们都该多大了，在这期间，会不会被人欺负？还有去了书简湖的顾璨呢？刘羡阳会不会衣锦还乡，回到小镇，然后找不到自己？龙泉郡的落魄山竹楼和泥瓶巷祖宅，还有骑龙巷的铺子怎么办？
  陈平安站起身，很快院门那边就传来敲门声，枯瘦小女孩也邀功一般跑到陈平安偏屋，正要提醒陈平安有客来访，屋门已经打开，陈平安看到那名南苑国女谍子站在院门外，捧有一个长条盒子，陈平安走过去，她轻声解释道：“这是琵琶妃子的遗物，国师刚刚命人拿来，让我交予陈仙师。”
  不等陈平安说什么，她已经微红着脸，落荒而逃。
  曹晴朗看着这一幕，只是好奇。枯瘦小女孩则眼珠子滴溜溜转起来，若有所思。
  陈平安将那架琵琶放回屋子，曹晴朗回自己屋子挑灯夜读，小女孩继续坐在板凳上嗑瓜子，这次学乖了，瓜子壳没敢天女散花似的胡乱丢地上，全在脚边堆着。
  陈平安走向板凳，发现曹晴朗将蒲扇留在了凳子上，轻轻拿起，落座后，对小女孩说道：“你可以回家了。”
  她嗑着瓜子，眨了眨眼睛，摇头道：“家？我没有家啊，我就是个小乞丐，哪来的家，乞丐里坏人可多了，经常打我，我年纪太小，吃不饱饭，力气更小，可打不过他们，京城的好地儿，都给他们霸占了，我争不过，只能自己随便找地方住，比如桥底下啊，有钱人家的石狮子上边啊。”
  陈平安问道：“你爹娘呢？”
  枯瘦小女孩嗑着瓜子，笑道：“早死啦，我不是京城人，离着这边有好几千里远哩，家乡遭了瘟疫，我那会儿还小，跟着爹娘逃难，娘亲死在了路上，爹带着我到了这边，京城里的官老爷们还不错，在城外搭了好多粥铺，我爹是喝了一大碗粥后，才死的。”
  陈平安又问道：“你今年多大了？”
  她吃完了瓜子，伸出两只手掌，勾起一根小拇指，晃了晃，“九岁啦。”
  陈平安不再说话。
  她哈哈笑了几声，“我看着是不像九岁，对吧？没法子，饿的，个子长不高。上回你看到送我小雪人的人没，她才六岁多呢，个子就比我还要高一些了，这院子里的小夫子，那个曹晴朗，岁数也比我小呢。”
  陈平安轻轻摇晃蒲扇，显得无动于衷，冷漠无情。
  小女孩其实一直在打量陈平安的脸色和眼神，见他这幅模样，她在肚子里腹诽不已，有钱人，果然没一个是好东西！从来不在乎别人的死活，明明是个很厉害的大人物，手指缝里漏出一点银子，就能让她过上好日子了，偏偏就是不肯。
  她已经九岁，却瘦小得像是五六岁的孩子，陈平安之所以并没有觉得奇怪，因为他当年也是这么过来的，一直到离开泥瓶巷和小镇，去了姚老头的龙窑当学徒，个头才开始窜上去，在那之前，陈平安比同龄人要矮半个脑袋。
  陈平安今天就一直没有摘下痴心和停雪，于是哪怕坐在小板凳上，还是很有威严。
  这才是让今夜小女孩一直特别老实本分的原因。
  蒲扇摇晃，清风阵阵，陈平安问道：“你偷走那些书，卖了多少钱？”
  她皱着脸，想要挤出一些眼泪，可是做不到，只好抬起一只手掌，带着哭腔喊冤道：“我真没有偷书，我可以发誓，要是说了谎，天打雷劈，不得好死！”
  陈平安笑问道：“你说了谎，是谁被天打雷劈不得好死？你好像没说清楚。”
  她脸色微变，干笑道：“当然是我啊，还能是谁？”
  陈平安点点头，“那么你是谁？姓什么名什么？”
  小女孩弯腰低头，用手指拨弄着那堆瓜子壳，“有个姓，还没名字呢，爹娘走得早，来不及给我取名。”
  说到这里，她抬起头，笑脸灿烂道：“不过爹跟我说过，咱们家里祖上有钱得很，出过很大很大的官，管着好几千人哩。”
  陈平安停下蒲扇，晃了晃酒葫芦，“想不想爹娘？”
  她脱口而出道：“想他们做什么，模样都记不得了。”
  大概是觉得这么说，会不讨喜，她立即改口道：“其实还是很想的，这不我就经常做梦梦到他们，可惜还是瞧不清他们的样子，每次梦到他们，我早上醒过来的时候，都一脸眼泪呢，可伤心啦。”
  陈平安转头望向她。
  小女孩又伸出手掌，“我发誓！”
  陈平安问道：“你真不怕有老天爷啊？”
  小女孩有些恼火，但是不敢顶撞这个家伙，赶紧低下头，嘟囔道：“有个屁的老天爷。”
  陈平安站起身，放下蒲扇，走出院子，有一人站在街巷拐角处。
  那人头顶银色莲花冠，稚童容貌和身高，斜背着一把长剑。
  陈平安走到拐角处，那人已经退到街对面，算是表明一种态度，并非登门寻衅，而是有事相商。
  陈平安对此人印象可不算好。
  俞真意，湖山派掌门，私底下勾结丁婴的所谓正道领袖，雷打不动的天下第二人。
  俞真意微笑道：“我这次折返，回到南苑国京城，是一公一私，公事是想要跟种秋商量一下，让他交出那部五岳图集，我和湖山派可以迁入南苑国，并且不跟种秋争抢国师之位。私事则是想问一问你手上，有没有谪仙人所谓的神仙钱，雪花钱，小暑钱，谷雨钱，只要身上有任何一种，都可以，我愿意拿东西跟你交换，只要藕花福地有的，我都可以帮你找到。”
  陈平安反问道：“我如果真想要，难道我自己就找不到？”
  俞真意摇头道：“你何必虚耗光阴，我终究比你更熟悉藕花福地的四国江湖和庙堂，修道之人，光阴最值钱。”
  牯牛山一带的灵气汇聚，那是老道人以通天术法，将藕花福地的所有灵气移山倒海而来，绝非常态，可谓百年难遇，但是谪仙人的三种神仙钱，却是天地灵气的具象化，一心证道长生的俞真意急需此物，并且也只有他出得起价格。
  俞真意指了指身后背负的琉璃飞剑，“陈平安，除了这把剑可以拿来跟你换神仙钱，我还可以亲自帮你收集遗落在藕花福地的谪仙人遗物，甚至可以帮你拿来唐铁意、云泥和尚等人，新获得的法宝，而且你是纯粹武夫，丁婴的魔教三门，童青青的镜心斋这些武林圣地，收藏了大量武学秘籍，说不定其中就有你能看上眼的。”
  陈平安问道：“你这次入京，肯定是先找的我，来谈买卖，我可以确定，你俞真意是真心想要做成这桩买卖，但你也想要借势压下种国师吧？一旦我点了头，种国师和南苑国就会有压力。再者，你所谓的亲自帮我搜集武学秘籍，何尝不是以天下第一和天下第二的名头，以此压下整座江湖一头，任由你找寻那些谪仙人的术法残篇？不然的话，你俞真意一人，哪怕实力再高，还是不敢冒天下之大不韪。毕竟武疯子朱敛和魔教丁婴，都是前车之鉴。”
  俞真意没有否认，点头道：“可你还是会因此受惠，并且从头到尾，根本不需要你抛头露面，恶人我一人来做。”
  陈平安拔出那把狭刀停雪。
  俞真意背后琉璃飞剑，嗡嗡颤鸣，亦是准备出鞘。
  他脸色阴沉，没有想到这个陈平安，如此不可理喻。
  但是接下来陈平安用刀尖在地上，刺出两个小洞，然后在两点之间，划出一条弧线，收刀入鞘后，问道：“初衷是好的，你所希冀的结果也是好的，但这是你不择手段行事的理由吗？”
  俞真意瞥了眼陈平安脚下的那条弧线，收起视线，淡然道：“欲成大事者，不拘小节。今日之失，他日之得，有大小之分，而且悬殊极大，我俞真意问心无愧，为何不做一做？在此期间，死了榜上几个人，十几个人？算得了什么？你知道因为谪仙人，这座天下，历史上枉死了多少万人吗？不说那些惨绝人寰的战事，只说你见过的榜上十人，春潮宫周肥，祸害了多少人？”
  陈平安点头道：“我翻了很多书，不敢说全部知道，但是知道不少，光是历史上可能因为谪仙人而引发的战事名称，我现在就能报出六十多场。”
  俞真意不再说话。
  道不同不相为谋。
  陈平安犹豫了一下，蹲下身，用手指加了两条线，一条直线，一条位于弧线和直线之间，弧度更小。
  陈平安站起身后，“我不苛求你俞真意当道德圣人，也没这本事，目前都不好说你就是错的，但是抛开这些不去管，我不会跟你做买卖，神仙钱，我有，而且不少，但是一颗都不会卖给你。”
  俞真意眯起眼，“哦？”
  陈平安笑道：“怎么，不爽了？很好，那么我现在挺爽的。”
  俞真意突然展颜一笑，“希望我们后会有期。”
  琉璃飞剑瞬间出鞘，悬停在他脚边，踩上飞剑，准备御风离开南苑国京城。
  至于种秋，不用去找了，如陈平安所揭穿的那样，只有他陈平安点头答应，才有机会说服种秋。
  俞真意脚下飞剑才刚刚升空一丈，就听那人笑着说道：“矮冬瓜，还是别后会有期了。”
  俞真意猛然间杀气四溢，调转剑尖，冷冷盯着那个出言不逊的年轻谪仙人。
  陈平安神色从容，问道：“你俞真意给人骂一句矮冬瓜，就觉得受到了奇耻大辱？修了道法，当了神仙，了不起啊？”
  陈平安双手已经按住痴心剑柄和停雪刀柄。
  俞真意冷哼一声，御剑攀升，化作一抹长虹破空而去。
  陈平安转身走回巷子，那边一个探头探脑的家伙，赶紧掉头就跑。
  小女孩一边跑一边惋惜，要是两人打得都死翘翘了，该有多好。
  陈平安回到院子，关了门，灶房门口那边，小女孩坐在板凳上歪着脑袋装睡，曹晴朗则已经熄灯睡觉。陈平安进入屋子，摘下刀剑，开始翻书，翻看那些有关桥梁建筑的事项。
  之后一直太平无事，南苑国京城是如此，整个天下好像也差不多，就这样从夏天最后一个节气，在陈平安的翻书声中，慢慢悠悠到了立秋。
  老道人不来找他，陈平安就只能等着。
  家乡那座骊珠洞天，曾经是一颗悬挂在大骊版图上空的珠子。
  倒悬山那座破碎不堪的黄粱福地，也是神仙难寻入口处，天晓得藕花福地到底是什么，在桐叶洲的哪里。
  巷子附近那座学塾还是没有开门。
  枯瘦小女孩死皮赖脸在这边待着，倒是学会了每天挑水扫地，虽然还是偷工减料，能偷懒就偷懒。
  一般来说，立秋之后，市井人家，就可以盼着中秋月圆了。尤其是孩子，都开始眼巴巴等着，掰着手指头算着时日。阖家团圆，吃着月饼，望着挂在天上的那个大圆盘，欢声笑语。
  陈平安这天夜里在院中乘凉，突然发现，自己，曹晴朗，小女孩，好像都不会期待那个中秋节。
  不过这段时间，曹晴朗笑容多了许多，他有些时候，会真的很烦那个嘴巴跟吃了砒霜一样毒的小女孩，但是烦过之后，该怎么相处还是怎么相处，他不记仇。偶尔还会跟她吵架几句，可曹晴朗哪里是她对手，有一次还给骂得眼眶发红，气得嘴唇颤抖，可当晚她跟他讨要瓜子，曹晴朗还是默默拿出来给她，说就剩下这么多了，她一句没了就赶紧去买啊，恁大个人了，还要我教你买东西啊？又让曹晴朗闷闷不乐了老半天，一晚上没跟她说话，小女孩哪里会在乎这个，自顾自嗑瓜子，与他聊天，从来不管他搭不搭话，她只讲自己想要说的。曹晴朗自翻白眼，最后实在受不了，就去屋子看书了，壮起胆子回头瞪了一眼她，可她一瞪眼，作势起身要拎着板凳揍人，就吓得他赶忙跑进屋子关了门。
  趴在窗口那边，当曹晴朗看到陈平安瞥了一眼那个坏丫头，她就赶紧端正坐好，解释说我跟曹晴朗闹着玩呢，咱俩关系可好了。
  曹晴朗便开心笑了起来，开始挑灯看书。
  这也是陈平安没有赶走小女孩的真正原因。
  有一天清晨，突然下起了雨，小女孩拎着不知是井水还是雨水的半桶水，满脸谄媚，回到院子后跟陈平安说学塾开了。
  陈平安这一天，撑着油纸伞，陪着曹晴朗一起去学塾。
  两人走在小巷中。
  原本待在屋檐下躲雨的枯瘦小女孩，小跑到院门口，她看到陈平安撑着那把雨伞，悄悄歪斜向那个曹晴朗，两人好像聊着天，曹晴朗说得多一些，陈平安就微微笑着，看着曹晴朗。
  她在院门口站了很久。
第三百二十七章 丢出观道观
  人心不是街面，能够一场大雨过后，就一下子变得干干净净。
  京师那场帝王将相和贩夫走卒眼中，皆是神仙打架的风波，依旧涟漪不断，当时陈平安帮着种秋给阎实景他们教拳，当时少年那些凑热闹的朋友，就是涟漪之一。老将军吕霄走下城头后，跟孙子孙女吹嘘自己跟陈平安是忘年交，也是，状元巷附近许多户人家的搬迁，更是。
  丁婴一死百了，俞真意御剑远去，只留下种秋收拾残局。
  送了曹晴朗去学塾，陈平安原路返回，撑伞行走在依然寂寥冷清的大街上，随着朝廷逐渐放松对这座坊市的戒严，街道上已经可以见到稀稀疏疏的路人，但人气还是很淡，多是一些胆子较大的江湖人士，来此瞻仰战场，对着街上那条被鸟瞰峰剑仙劈出的沟壑，啧啧称奇。
  至于牯牛山一带仍是禁地，被圈禁起来，朝廷下令越过雷池者杀无赦，出现了许多钦天监官员的身影，俞真意留下的那栋简陋茅屋，也未拆掉。
  一些武林豪侠瞧见了陈平安，只当是跟他们一样来此仰慕宗师风采的人物。
  陈平安犹豫了一下，去往那座武馆，登门拜访，门房见他不像“挑馆子，砸招牌”的角色，又气质不俗，便不敢怠慢，很快去跟馆主通风报信，教拳的老师傅亲自来迎接陈平安，听说后者是慕名而来，颇为自得，随从弟子亦是觉得脸面有光，主要是关于武馆授拳的章法路数，陈平安说得头头有道，寥寥几句，就说到了老人心坎上，显然事先是确实听过武馆名声的，京城武馆，真正的收入，还是捞到几条憧憬江湖且兜里有银子的大鱼，有了这些不愁吃喝的富家子弟撑腰，武馆才能有油水，吃得住苦、有天赋的弟子，是里子，来武馆混个热闹的公子哥，是面子，两者缺一不可。
  老师傅在正厅款待陈平安，让弟子端上了茶水，开始闲聊。
  聊到了涉及武学根本的校大龙一事，老人没有深谈，也不会这么不讲究，随便外传细节，只是感慨哪有那么容易找到好苗子，运气好，四年五载，收到这么个得意弟子，运气不好，十年都碰不着一个。
  老师傅还说练拳不单单是强身健体，更像是给学拳之人递兵刃之举，首重武德，不然教出来的弟子武艺越高，若是心性不佳，就喜欢仗势凌人，就越能闯祸，一言不合，三两拳就打死了人，最后还不是要连累门派和武馆。
  陈平安又问了一些外家拳拳理，老师傅起先藏藏掖掖，面有难色，陈平安故作恍然，说自己忘了正事，掏出了二十两银子，放在手边茶几上，说打算近期在武馆学拳，但是不保证每天都来武馆，老师傅眼前一亮，这才知无不言言无不尽，跟陈平安说起了那些最烂大街的拳理。
  陈平安一一记在心中，尝试着跟《撼山拳谱》相互佐证，听过了这些粗浅拳理，陈平安终于下定决心，搜集这方天地的武学，从低到高，不用太多，以后练拳之余，可以随手翻翻，说不定可以有意外之喜，就像之前撼山拳的六步走桩，融合种秋的顶峰大架，就成功让陈平安一举破开四境瓶颈，而且水到渠成，自然而然，尤其是那种丁婴走入白河寺大殿、种秋第一次露面走向自己的“气势”，此方天地所谓的天人合一，陈平安觉得大有玄机，说不定返回浩然天下后，还有额外的裨益。
  而且极有可能，将来五境破六境，契机就在这其中，陈平安猜测离开灵气稀薄的藕花福地后，自己会陷入泥泞境地，状况有点类似樊莞尔当初在白河寺大殿外，就是那种身负重石、拖泥带水的迟滞感觉，又有点像是杨老头当初在自己手脚上嵌入的四张真气符。
  这是陈平安练拳以来，第一次活了，开始尝试着自己去想得失，迎敌期间，悟得种秋的顶峰大架就是例子。
  一开始练习撼山拳，为了吊命，那是埋头苦练，按部就班，不敢有丝毫偏差，六步走桩和剑炉立桩，一遍又一遍，几乎都要被他把拳架子给打烂了，烂熟于心，融入魂魄。哪怕后来在竹楼被崔姓老人授拳，还是老人教什么，我陈平安就学什么。
  不是说这不好，而是拳练到这一步，若是崔姓老人看在眼中，叫半死不活，已经殊为不易，只是还不够，想要更进一步，更非吃得住苦就能成，需要机缘去开窍，外人不能说，说了反而不灵。
  但是陈平安没有意识到，他练拳百万之后，才有此开窍，可练剑一事，他却早早学会了活学活用，齐先生在古寺那破开粉袍柳赤诚一剑，剑灵在山水画卷“出鞘”一剑，自己劈向穗山一剑。
  都已经是他陈平安的剑。
  阿良曾说他陈平安练剑一定比练拳更有出息。
  便是此理。
  教拳或者教剑之人，拳法太高，剑术太高，学拳学剑之人就越难由死到活。
  其中艰辛坎坷，郑大风就是一例明证，天资足够好，境界已经足够高，堂堂九境武夫，可直到老龙城，在那生死一线，才因为旁人陈平安的言语，悟出“弟子不必不如师”一理，才破开瓶颈。
  练拳要修心，陈平安两次询问种秋最得意的小弟子阎实景，为何不敢出拳。
  为何种秋没有对阎实景太过失望，并非种秋对这位少年没有寄予厚望，而是陈平安本身已经给出过答案，种秋可说“拳高莫用”四字，阎实景暂时说不得做不到，一样的道理，“迎敌三教祖师，撼山拳意不可退”，陈平安经过千锤百炼之后，说得到也做得到，但是阎实景如今抓不住其中精髓，不用强人所难。
  这其中的弯弯绕绕，需要自己出拳百万、自己行走江湖，才能真正勘破。
  通过阎实景和他小师妹的对话，陈平安已经明白自己的“不同寻常”，种秋弟子这样的天之骄子，魔教鸦儿和簪花郎周仕，无论是修为还是心性，竟然都不如他，但陈平安目前仍未看清楚自己在藕花福地的举世无敌，好在陈平安已经模模糊糊感受到“天人合一”的迹象，这就是踏踏实实的一步，这是纯粹武夫的一大步，浩然天下许多八境、九境武夫都不会有的心境机缘。
  陈平安离开武馆后，回到住处，枯瘦小女孩在屋檐下发呆，滂沱大雨转为淅沥沥小雨，她见到了陈平安后，咧嘴一笑。
  陈平安发现她身上有些湿漉漉的雨水，假装没有看到，拿了装有那架琵琶的包裹，要去找姓蒋的寒士书生，离这里隔着三座坊市，并不算近。
  等到陈平安离开院子，刚刚走出巷子，鬼鬼祟祟的小女孩便赶紧拴上院门，在屋檐下有模有样“练拳”，是偷学陈平安模仿丁婴和目盲道人的雷法架子，一手摊开朝天，一手握拳在身前，缓缓而行。
  两者门槛都极高，一个是这座天下的天下第一人，一个涉及了练气士的雷法，陈平安暂时都只有粗劣架子而无几分真意，更别提一个连拳都没有学过的小女孩。她学了这套“拳法”之后，便觉得有些无趣，改为其它架势，都是当时她在大街上偷师而来的，有种秋的某一次出拳，陆舫劈开街道的一剑，陈平安的六步走桩，小女孩歪歪扭扭，不得其门而入，当然全部学得皮毛都没有。
  胡乱折腾了半天，小女孩呼喝声中，来了一个气势汹汹的回旋踢，结果把自己给摔得不轻，起身后就觉得饿了，一瘸一拐去灶房那边偷吃东西，她觉得自己已经学得了一身高明武艺，打算等到曹晴朗回来后，先拿他练练手，当然前提是陈平安不在场。
  陈平安在一座屋顶上看着她的胡闹，皱了皱眉头，默默离去。
  昨夜跟她聊天，问她几岁的时候，她说自己九岁，还随随便便伸出了双手，其中一只手掌弯曲了一根小拇指，而其余四根手指极其笔直。
  而且她从水井那边拎桶而回的时候，陈平安细致观察过她的呼吸和脚步。
  陈平安撑伞走在街上，决定以后不在小院练习走桩。
  蒋泉是一位寒族子弟，寒窗苦读十数载，腹有诗书，是在家乡郡县是公认的神童和才子，只是输了在科举制艺上，如今虽然落魄，可并未怨天尤人，与同乡学子合租了一栋宅子，每日依旧勤勉读书，只是眉宇之间，愁绪淡淡，每天读书疲乏之后，都会走出巷弄，在街角好似等人。
  两位同乡知晓蒋泉的心结所在，今天便带着他去临近一座坊市购买书籍，说是购买，其实三人都囊中羞涩，翻一翻某些版刻不多的圣贤书籍，远远瞅几眼如绝色佳人的孤本善本，解解眼馋罢了。
  在掌柜不耐烦的眼神当中，三人悻悻然走出书铺，看到外边站着一位持伞背行囊的年轻男子，望向蒋泉，问道：“是蒋泉吗？我是顾苓在京城的亲戚，有事找你。”
  蒋泉满脸惊喜，雀跃道：“我是我是，我就是蒋泉，她人呢？”
  如今南苑国京师不太安生，她上次去找亲戚借钱后，就没了消息，加上他所住临近巷弄还死了人，衙门那边当时态度恶劣地驱散了旁观众人，卷了铺盖将尸体带走，只听说是个死相凄惨的江湖女子，有人猜测定然是死于恩怨仇杀，这让蒋泉担忧已久，日复一日，这些天连书也看得静不下心。
  那人淡然道：“我们顾家在京城好歹是官宦门庭，虽说顾苓这一房顾氏在地方上，仕途不振，听说还有人混了江湖，已经好些年没脸皮跟我们联系，这次她主动找上门，一开口就是借钱，家里长辈不太高兴，倒不是在乎这点银子，只是觉得有辱门风，不愿认这个亲戚，顾苓执意要借银子，还信誓旦旦说你肯定可以高中，所以她很快就可以还上银子，那人还会将她明媒正娶，家里长辈深知科举不易，岂会相信一个穷书生，可以考中进士，便跟顾苓要了这把琵琶，才愿意借钱给她，同时要求她答应一件事，只有等你考中了进士，才答应你们见面，如今她已经在返乡路上，也绝对不会与你书信往来。”
  那人摘下行囊，递给蒋泉，还掏出一只鼓囊囊的钱袋，“里头有银子五十两，还有两张银票，节省一点开销，足够你撑到下一次春槐了，你蒋泉要是没信心考中，我其实也可以捎话给顾苓，你们俩私奔了便是，一个舍了家风，一个舍了圣贤书，好歹能够在一起过日子，我觉得总好过苦熬三年，到时候被家里长辈光明正大地棒打鸳鸯。对了，家里长辈气愤她钻牛角尖，私底下摔了琵琶，你以后有机会，可以再给她买一把新的。”
  蒋泉愣在当场。
  穷书生相信眼前这个年轻人，真是富贵门庭走出的世家子弟。
  其实他内心一直在打鼓，站在此人身前，蒋泉有些自惭形秽。
  他怯生生问道：“你为何帮我？”
  那人答道：“我只是帮顾苓，不是帮你。”
  蒋泉抱过琵琶，却没有接过钱袋子，好奇问道：“你不是顾家子弟吗？为什么愿意偏袒顾姑娘？”
  “既然顾苓那么喜欢你，我就想来看看，你到底是怎么个人。”
  那人沉默片刻，缓缓说道：“书上说两情若是久长时。”
  蒋泉会心一笑，心里有了点底气，像是在鼓励自己，使劲点头道：“又岂在朝朝暮暮！”
  然后蒋泉摇头道：“钱我就不要了，出去摆摊子，帮人写家书，写对联什么的，总能养活自己，没理由收了这钱，让顾姑娘在家族里受气，白白给人看轻了，不过还要麻烦你回家后，写封信给她，就说只管等我考中进士！”
  说到这里，蒋泉灿烂笑道：“说不定将来还能有一个诰命夫人呢。”
  蒋泉赶紧摆摆手，“这句话你莫要在书信上说了，未必做得到的，我且放在心里，真有那一天，我再来带她来找你，要她知道我今儿就有这份心思了。”
  那人也是个怪人，仍是将钱塞给蒋泉，说了句怪话，“钱，你一定要收下，这是顾苓的心意，更是天底下最干净的银子了。”
  其余两位同乡也劝说蒋泉收下。
  那人转身离去。
  蒋泉高声问道：“小兄弟，考中之后，我该怎么找你啊？”
  那人转头道：“你如果考中了，自会有人找你，告诉你一切。”
  一场小雨又来到人间。
  蒋泉与两位好友离开坊市，远处，那个送信人，就撑伞站在街边一处屋檐下，目送穷书生渐渐远行。
  老道人出现在陈平安身边，笑问道：“怎么不直接告诉他真相？”
  陈平安轻声道：“什么都不告诉他，什么都告诉他，以及三年之后，不管蒋泉有没有考中，都让种国师帮我告诉他，我觉得第三种选择，对他和对顾苓，都会更好一些。”
  老道人又问了个问题，直指人心，“那么哪一种选择，你心里会最好受？”
  陈平安回答道：“进入藕花福地之前，会选第一种，行走江湖，谁都应该生死自负。这会儿，应该是第二种，可以求一个最简单的问心无愧，不会留下任何心境瑕疵。至于为什么选第三种，我也不知道，其实自己也不知道到底是对是错。”
  老道人笑道：“不知道对错是吧？”
  陈平安转过头，“怎么了？”
  老道人一手按住陈平安肩头，说道：“接下来你就更不知道了。”
  下一刻，仿佛是一天的拂晓时分，旭日东升，南苑国京城的宫门之前，皇宫的开门人，重重吆喝一声。
  老道人笑问道：“知道为何有此传统习俗吗？无论是浩然天下，还是藕花福地，差不多都需要这样。”
  只得收起伞的陈平安摇头。
  老道人说道：“皇宫需要借着曙光降临的时分，喝退一些冤魂。你觉得是谁的冤魂？”
  陈平安还是摇头。
  老道人说道：“历史上那些冤死的忠臣，枉死的骨鲠之臣，死谏而死的国之栋梁。”
  之后，藕花福地的光阴长河，一年十年百年，仿佛都只在老道人的一年之间。
  下一刻，老道人带着陈平安，见到了一位穷首皓经的老夫子，下笔如有神，对于子孙却约束不多，去世的时候，毕生心血被子孙四处兜售无果，气愤之下，干脆付之一炬。
  还见到了一位总算在晚年，写出了真正富贵诗词的寒族宰相，他的文章，不再被世族同僚讥讽为穿金戴银穿草鞋。
  见过了一位官邸寒酸的中枢重臣，两袖清风，有口皆碑，地方上的亲戚，却欺男霸女，人人家缠万贯，他写出的每一封家书，却都苦口婆心，告诫家人要勤俭持家，要道德传家，书信内容现世之后，在当世后世皆传为美谈。
  一位大雪天在课堂外呵手取暖的北晋国皇子。
  一个在外横行无忌、恶贯满盈的纨绔子弟，到了家，孝顺奶奶，默默帮长辈捂好被角。
  一位励精图治、变法改革的松籁国重臣，所用嫡系七八人当中，有大半数假借变法之名，谋取私利，排除异己，或是揣摩帝心，暗中结党，最终变法失败，那位重臣入狱之后，犹然慷慨，只恨壮志未酬身先死。
  一位走投无路的江湖少侠，父母死于仇杀，此后十数年历尽坎坷，忍辱负重，复仇之时，杀尽了仇家上下数十口人，快意恩仇。在少侠已成大侠的男子离开后，有一位小女孩带着一个年纪更小的孩子，姐弟二人当时刚好捉迷臧，躲在夹壁之中，逃过一劫，最后两个孩子在坟头磕头，立志要报仇雪恨。
  同样是两次关于折箱递本的事故，同样是牵涉其中、需要被朝廷问责的县令，一位县令私底下，对那驿卒马夫授予锦囊妙计，谎报说是路途上遭遇匪寇，还让那驿卒自己以刀割伤自己，最终蒙混过关，骗过了兵部审查此事的朝廷官员。另外一位明明是大雪寒冬，道路受阻，驿卒为了完成任务，强行渡河才递本溺水受损，县令据实上报，结果驿卒被杖一百，流千里，县令被停俸一年，地方评为下评，五年之内升官无望。
  之后更是诡谲，光阴长河开始倒流。
  看到了游侠儿冯青白与唐铁意的称兄道弟，在边关城池上，两人对坐饮酒，拍膝高歌。
  陈平安还来到了南苑国京城外，见到了那位名叫顾苓的女子，见到了她与书生蒋泉的初次相逢，看到了他们的相逢相识，相亲相爱。入京之前，下了一场大雪，刚刚完成一桩刺杀的顾苓陪着书生去赶赴科举。
  女子独自站在大雪中，这一年，她遇到了一个读书人，在她晦暗血腥的人生当中，就像又下了一场雪，大地茫茫干干净净，让她误以为自己就是天底下最好的女人。虽然明知道大雪定然消融，她还是那个坏女人，可是能够有这么一场相逢，都算老天爷没亏待她。
  看到了一个枯瘦小女孩，偶尔会去城外看几眼某个小土包，青草依依。
  陈平安最后看到了自己，看了一眼那口水井。
  两次去往私人书楼翻书看，家中藏书数万卷，大半都是崭新无比，许多书籍过了好些年，翻开后依然墨香依旧，那么多圣贤道理和美好的诗篇，无人领略。
  站在了小巷外院门口，抬起手臂又放下手臂，几次不敢敲门。
  他与曹晴朗撑伞去往学塾的时候，小女孩站在院门口，死死盯着他们的背影，满脸雨水，浑然不觉。
  最终，陈平安独自站在屋檐下，手中还拿着那把陪他度过了不知多少年的油纸伞，大街上还下着小雨。
  老道人已经不在身侧。
  对与错，好与坏，是与非，善与恶。
  陈平安看了许许多多。
  没有看出一个觉得天经地义的道理来，反而以往许多坚持的道理，都没了道理。
  陈平安没来由想起桂花岛风波过后，见到了那位当年为陆沉撑船泛海的老舟子，看着自己说了一句，“你想要坏我大道”。
  在这之前，哪怕明明知道簪花郎周仕不是真正凶手，他仍然下定决心，按照种秋事后说法，如果真有那五个名额，就用其中一个，直接将周仕“收入麾下”，一拳打杀。在这之前，他对那个枯瘦小女孩充满了厌恶，却不知道为何，甚至不愿深思多想。不过也不是没有半点收获，他开始觉得自己多放了一枚雪花钱，哪怕那枚雪花钱，挨着书中那句他认为极其优美的诗句。
  雨后天晴，陈平安一路走到那口水井旁，站在那里低头望向井底。
  正在此时，小院子里的枯瘦小女孩，仰头看着刺眼的太阳。
  观道观，道观道。
  老道人坐在天上，看着两人。
  与藕花福地衔接的莲花洞天，有位道人坐在池畔，看着三人。
  按照某位弟子的说法，他只是闲来无事，便看看别人的小道而已。
  陈平安突然收回视线，笑了起来，离开水井旁，虽然什么都没想明白，但是想通了一件事情，那个惹人厌的小女孩，得教一教她一些为人的道理，从最简答的教起，要是教不懂，教了还是没用，那就不用再管了，可教还是要教的，教过之后，她最少知道了何谓善恶，再为恶，或是向善，就都是她自己的事情了。
  老道人脸色阴沉，心情不算太好，就想着要将陈平安丢出藕花福地。
  他竟然没能赢了老秀才。
  于是他一挥衣袖，陈平安一步走出了藕花福地，竟是桐叶洲北晋国外的驿路上。
  身穿法袍金醴，腰悬养剑葫，唯独没有了背后的长气剑。
  不过武道境界已是五境，并未与藕花福地一样凭空消失。
  而且心意相通的飞剑初一和十五，如今也在养剑葫内。
  陈平安赶紧四周张望，所幸看到了道路上不远处，莲花小人儿在探头探脑，显然小家伙比陈平安还犯迷糊。
  老道人站在他身边，“按照约定，你可以带走藕花福地的五个人，其中四人，我帮你选了。”
  老道人手中拿着五支画轴，随手丢开，在陈平安身前依次排开，悬停空中，其中一幅画卷自行打开，上边画着一位端坐的龙袍男子，“这是南苑国开国皇帝魏羡。”
  一位负剑女子，“隋右边，舍弃武学，一样有剑仙之姿。”
  “魔教鼻祖卢白象。”
  “朱敛。”
  “这四人拥有完整肉身和魂魄，在这之前，你就用谷雨钱养着他们，每天丢入画中即可，迟早有一天，他们吃饱喝足了，就可以走出画卷，为你效命，而且死心塌地，至于之后他们的武道境界如何，还是转去修道，成为练气士，就看你陈平安这个主人的本事了。当然，前提是你养得起他们。”
  老道人显然不愿与陈平安多说什么，更不给陈平安插话的机会，一股脑说了这么多。
  不等陈平安询问最后一人是谁，老道人伸手一抓，已经扯出一个枯瘦小女孩，一拍她后脑勺，她摔了个狗吃屎，扑倒在道路上，抬起头后满脸茫然。
  陈平安望向这位身材高大的老道人，问道：“长生桥怎么办？”
  老道人脸色漠然，“底子已经打好了，之后自己摸索。”
  陈平安再问道：“那把长气剑？”
  老道人望向远处，“我自会还给陈清都。”
  陈平安将那四幅画收入飞剑十五当中，与老道人拱手告别。
  老道人心情不佳，一步返回藕花福地，瞥了眼与福地接壤的莲花洞天，那家伙已经离开池畔。
  老道人这才笑了起来。
  陈平安跟枯瘦小女孩大眼瞪小眼。
  陈平安叹了口气，“你叫什么名字？”
  小女孩是个心大的，虽然不知道发生了什么，拍了拍身上尘土后，仍是笑呵呵回答道：“之前不是说了，我只有姓，爹娘没来得及帮我取名字，我就自己取了个名字，一个字，就叫钱，我喜欢钱嘛。”
  陈平安问道：“姓什么？”
  小女孩挺起胸膛回答道：“裴！就是下边有衣服的衣，听爹说在家乡是大姓哩！姓里头有衣服，名有钱，多吉利。”
  陈平安一拍额头。
  姓裴名钱，裴钱。赔钱……
  难怪自己不喜欢她。
第三百二十八章 画中人
  总算离开了深不见底的藕花福地，老道人离开后，陈平安第一件事，就是去询问北晋国现在的年份，他真怕书上所谓的山中一甲子，世上已千年。不然给老道人坑了十年几十年的，又没了长气剑，估计想要报仇都找不到人。
  好在跟北晋官道上的商贾问过之后，才松了口气，从上次的光熹六年变成了光熹七年而已，这会儿桐叶洲也是秋季，与藕花福地的节气大致相当，临近中秋的样子。
  陈平安对北晋已经有了心理阴影，不敢再多逗留，一路往北而去，之前久闻太平山的大名，还想着去远远瞧上一眼，现在已经绝无此念头，加上和春潮宫周肥、鸟瞰峰陆舫以及游侠儿冯青白这拨谪仙人，关系可不算好，陈平安现在就想着找一处仙家渡口，直奔宝瓶洲。
  虽说当初离开家乡，杨老头提醒过五年之内不要返回小镇，但是不回家乡，还有许多地方可以去，比如范二在的老龙城，张山峰和徐远霞游历的青鸾国，老剑圣宋雨烧的梳水国，顾璨的书简湖，李宝瓶他们求学的大隋书院，地方不少，
  总之桐叶洲，不宜久留。
  陈平安收起那把从福地随手带出来的油纸伞，两人行走在官道旁，枯瘦小女孩一直在好奇张望，“这是哪里？不是咱们南苑国吧？”
  先前陈平安与人问话，她一句话都听不懂。
  陈平安点点头，多出这么个小拖油瓶，也是陈平安想要立即离开桐叶洲的原因。带着她不比先前与陆台结伴游历，一旦遇上打家劫舍的山泽野修，会很麻烦。不过一想到陆台，陈平安心头阴霾更浓，那个卖糖葫芦的汉子。
  山上练气士，尤其是跻身地仙后，往往可以神人掌观山河，虽然不比老道人在藕花福地那么无所不知，无所不在，可到底不是什么让人感到轻松的事情。关于这门神通仙术，将来回到家乡，一定要跟崔姓老人或是魏檗仔细询问一番，有哪些门道和讲究，又有那些禁忌和约束。
  裴钱继续问道：“是你家乡？神仙居住的地方吗？”
  陈平安哑然失笑，摇摇头，“不是我家乡，也不是什么仙境。”
  裴钱见他不愿多说的样子，也就不再刨根问底。
  她抬起双手，揉了揉眼睛。
  陈平安问道：“怎么了？”
  裴钱扬起脑袋，灿烂一笑，“总觉得怪怪的，可是什么都记不起了，方才还在曹晴朗家里打扫院子呢，咻一下就跑到这里来了。”
  陈平安瞥了她一眼。
  裴钱立即改口道：“是打扫完院子，坐板凳上嗑瓜子哩。”
  两人走出二十余里，小女孩已经累得气喘如牛，皱着脸苦兮兮，说脚底磨出泡来了。
  陈平安在一座驿站旁租赁了一辆马车，谈妥了价格，往北而去，事先约好了在北晋的边境郡城停马，大概两天路程。桐叶洲的北晋，跟藕花福地的北晋大不相同，久无战事，无论是驿路管理还是通关文牒，都很宽松，只要兜里有银子，哪怕不是官员，都可以下榻驿馆。
  裴钱是第一次乘坐马车，感觉十分新鲜，坐在车厢里，晃晃荡荡，十分惬意，时不时就掀起车帘子望向外边的风景，入秋之后，官路不远处，经常能够看到一片片金灿灿的柿子树林，看得她直流口水，恨不得让陈平安要那车夫赶紧停下马车，让她去偷个十斤八斤回来。
  陈平安趁着她往外张望的间隙，取出那四幅画卷，轴头都不一样，一幅是防蠹的紫檀木，一幅白玉，还有两幅材质不明，画卷四人，栩栩如生。
  南苑国开国皇帝魏羡，寻常的皇帝挂像坐姿，身穿金色龙袍，但是身材并不算魁梧，反而有些瘦小，加上龙袍宽松，就显得有些不搭。
  飞升失败的隋右边，负剑之姿，英姿飒爽，画中人如与看画人对视。
  魔教魁首卢白象，披挂鲜红甲胄，双手拄刀在身前，比魏羡更像是一位人间君主。
  死在丁婴手上的武疯子朱敛，身形佝偻，双手负后，眯着眼，像是个市井坊间的小老头儿。
  这四幅画卷，只吃谷雨钱？问题在于一幅画卷的画中人，想要他们某人走出来，得吃掉多少颗谷雨钱？再者，忠心耿耿这个说法，有待商榷。退一万步说，陈平安一个纯粹武夫，连法袍金醴和痴心、停雪，都被他视为身外物。
  好在这次在藕花福地被老道人带着游历天下，陈平安对世事人情了解更多，无形中对于宝瓶洲的“天下大势”，以及骊珠洞天在大骊版图的处境、地位，都开始用另一种眼光去看待，对于“身外物”一事，想法不再那么极端，不然按照以前的脾气，这四幅画都有可能被陈平安直接以天价卖了。
  裴钱伸长脖子看着隋右边的画像，轻声道：“这位姐姐长得真漂亮呢。”
  陈平安不予理睬，轻轻收起四幅画卷，没有当着裴钱的面收入方寸物中，暂时搁放在脚边，心中感慨，这四位祖宗，太难养了。哪里有初一和十五好，有个养剑葫，别说是谷雨钱，相依为命这么久，多次并肩作战，一颗雪花钱都没有花，炼剑、养剑，都无需陈平安花心思。
  其实陈平安拥有一块斩龙台，是世间炼养飞剑的最佳磨石，只是陈平安哪里舍得那块篆刻有“天真”“宁姚”的斩龙台少去丝毫，好在初一十五对于此事，从未跟陈平安闹过脾气，不过打算日后返回龙泉郡，还是争取向圣人阮邛购买一方小小的斩龙台，总不能亏待了它们。
  这笔开销，陈平安不会节省，哪怕可能到时候就不是谷雨钱，而是要用上金精铜钱。
  陈平安看着她。
  裴钱也看着他，忧心忡忡，生怕他把自己一脚踹下马车，人生地不熟的，她还不得给人欺负死？在南苑国京师，她好歹熟门熟路，哪些门户的东西可以偷，哪家孩子的物件可以抢，谁不能招惹，谁需要讨好，她心里都有小算盘，到了这边，马上就要入冬了，一场大雪哗啦啦砸下来，她不饿死也会冻死，她亲眼见过很多没能熬过大雪天的老乞丐小乞儿，冻死的模样，丑得很。
  裴钱知道陈平安不喜欢自己。
  就像她知道陈平安很喜欢曹晴朗一样。
  她也没想要他喜欢自己，只要他管吃管喝就行，最好能送她一大堆银子，至于喜欢不喜欢的，值几个钱？
  车夫是这一行的老人，熟悉路途，陈平安和裴钱夜宿于一座驿馆，车夫自己就在车厢对付一宿，陈平安要了两间末等屋舍，裴钱住在隔壁，陈平安跟驿馆购置了一些吃食，装在包裹内，方便斜挎，再放入一些普通的书籍，否则出门在外，两手空空，太惹眼。
  给了裴钱一份食物，陈平安去自己屋子，摘下刀剑，点燃桌上那盏油灯，掏出刻刀和一枚翠绿小竹简，开始以蝇头小字记录此次藕花福地之行的见闻。
  敲门声响起，陈平安过去开门，裴钱站在门外，怯生生道：“乌漆嘛黑的，有些怕。”
  陈平安觉得有些好笑，心想你一个胆子大到敢爬富人家门口狮子背上睡觉的，住在屋子里，反而会怕？
  不过陈平安还是让她进屋子，她乖巧关上门，陈平安示意她坐在桌对面，缓缓道：“这里叫桐叶洲，是一个很大的地方，我们要去宝瓶洲，我家乡就在宝瓶洲北边，从明天起你开始学宝瓶洲雅言和我家乡的大骊官话。”
  裴钱笑容灿烂，使劲点头：“好嘞！”
  不是她想学什么狗屁雅言官话的，而是眼前这个家伙的言下之意，分明是要带她去他家乡，这岂不是意味着自己一路上可以混吃混喝，衣食无忧？
  但是下边陈平安一番话，如冷水浇头，让枯瘦小女孩脸色阴晴不定，满是腹诽抱怨，陈平安拿起刻刀，继续在魏檗赠予的青神山竹简上刻字，低下头，一笔一划，刻得一丝不苟，同时对裴钱说道：“从明天开始，除了教你雅言和官话，还会教你识字，如果我看你学得好，就能顿顿吃饱饭，学不好，就少吃。”
  她苦着脸，“我很笨的。”
  陈平安哦了一声，“那我倒是可以省钱了。”
  裴钱偷偷瞥了眼陈平安，不像是在开玩笑，她立即笑道：“我会用心学的。”
  说到这里，她趴在桌上，小声问道：“能给我买几件衣服吗？”
  陈平安头也没抬，“等到天冷了，会给你加一件厚些的衣裳。”
  她嘀咕道：“秋天了哎，天气已经很凉了，而且你瞅瞅，我鞋子都破了洞，真的，不骗你。要是我一不小心生病了，你还要照顾我，很麻烦的……”
  说到这里，她抬了抬脚，鞋子是真破，果然露出了黑黝黝的脚指头。
  陈平安放下刻刀，用手指轻轻抹去那些细不可见的竹子碎屑，“回去睡觉，明天还要早起赶路。”
  裴钱不再说什么，默默起身离开屋子，回到隔壁后，关上了门，立即笑逐颜开起来，立即板起脸，不让自己笑出声，扑在被褥上，一通欢快翻滚，最后望向天花板，踢掉脚上的破鞋子后，想起陈平安那副模样，学着他默念了一句“回去睡觉”，她没敢说出声，然后做了鬼脸。
  睡觉前，她跳下床，去点燃了桌上油灯，这才一觉到天明。
  不点灯白不点。
  有钱人就该这样。
  陈平安在隔壁屋子里，在足足三块竹简上，写了密密麻麻的“藕花福地之山水游记”，吹灭了灯盏，开始练习六步走桩，配合剑术正经上的种种握剑手势，依然是虚握。
  步伐无声无息，如鱼在水，拳意尽收，神华内敛。比起当初陈平安在龙须河畔打拳，一身拳意流淌全身，已是天壤之别。
  陈平安如今练拳，已经完全可以分心想事。
  撼山拳谱上在走桩和立桩之后，其实还有睡桩“千秋”，陈平安早已知晓拳理和架子，如今其实跻身四境后，就已经觉得不难上手，关键是睡桩的精髓，偏偏在于一个“大梦如死”的四字说法上，会使得一个人的魂魄如古井死水，获得彻底的修养生息，但是陈平安两次出门远游，一次比一次走得远，陈平安都不敢睡得太死，所以一直耽搁下来，只能等回到龙泉再说。
  这次离开藕花福地，实在是太仓促了。
  不然陈平安一定会尽量收集那座天下的上乘武学，如今回想起来，丁婴走的武学路子，其实没有错，真正站在了群山之巅，堪称藕花福地武学的最高峰，想要走到这一步，除了自身感悟，一样需要观看矮处山峰的风光，相互佐证，查漏补缺，最终成为自身拳意，那才是真正的拳高天外。
  这与读书和道理，何其相似？
  与工部书籍上的建造桥梁，也有异曲同工之妙。
  不知不觉，窗外天边已经泛起鱼肚白。
  陈平安如今练拳一整晚，甚至都没有出汗，这恐怕也是跻身五境后、魂魄大成的方便之处，不过身穿法袍金醴，出不出汗，都无所谓。
  在陈平安练拳的时候，伤势已经痊愈莲花小人儿，就坐在桌边上打瞌睡，离开藕花福地后，小家伙好像有些心事。
  陈平安停下拳，坐在桌旁，小家伙耷拉着脑袋。
  陈平安笑着揉了揉它的脑袋，没有说什么，安慰人，实在不是陈平安擅长的事情。
  他又拿出四幅画卷，摊放在桌上，开始思考到底要不要“押注”。
  以往陈平安对于运气一事，畏惧如虎。
  如今心结解开不少，其实骊珠洞天破碎坠地后，尤其是被掌教陆沉算计了一次，与神诰宗贺小凉牵连在一起，大隋之行，否极泰来，运气奇好，之后在鲲船上与贺小凉分道扬镳，运气依旧不差。
  再者，如今他陈平安身家可不算薄，不说跟陆台同行的巨大收益，只说老龙城与郑大风作伴的那尊阴神，花了整整十枚谷雨钱，向他购买了一支奋勇竹的小竹简，好像就为了买上边“神仙有别，阴阳相隔，魂以定神，魄塑金身”这句话。
  所以陈平安不奢望能够“养活”四幅画，拣选其中一幅，好似那小赌怡情，还算妥当。
  乱象已起，陈平安的确需要有些帮手，帮忙看护着家业。
  崔姓老人，陈平安不敢奢望，一个教拳，一个学拳而已，再不能多求什么。
  魏檗终究是山岳正神，有他自己的职责所在。
  青衣小童和粉裙女童两个小家伙，道行还浅，而且陈平安对待他们，更像是兄长看待两个孩子，这是心性使然，与年纪无关。真摊上大事，陈平安非但不会让他们涉险，只会让他们远离是非之地。
  对于四位画中人，陈平安就没有这么多负担。
  至于相熟之后，如何相处，那就到时候再说。
  四幅画卷，陈平安不知道先选谁，但是很笃定先不选谁，就是那幅隋右边画像。
  这要是以后给宁姚知道了，自己身边跟着位从画中走出的女子，而且花了不少谷雨钱，这还了得？
  所以陈平安先将这幅画收入飞剑十五当中。
  然后将魔教开山之祖卢白象也收了起来，一看就是桀骜不驯之辈，而且开创了藕花福地最大的地下势力，陈平安把他好不容易请出来后，万一是那春潮宫周肥之流的枭雄魔头，无视伦理，大逆不道，难道又把他关押回画卷？
  天底下没有这么不把钱当钱的道理。
  谷雨钱，可不是那雪花钱，何况哪怕是雪花钱也不行。
  收起了第二幅，就只剩下魏良的老祖宗，和那个看似和蔼的武疯子朱敛了，后者曾是那顶银色莲花冠的主人，这让陈平安有点心里打鼓，跟丁婴一战，差点把命丢在牯牛山，那是陈平安生平最为凶险一战。
  陈平安盯着两幅画，犹豫不决。
  莲花小人儿默默坐在陈平安身前，一样在认真打量着两幅画像。
  陈平安拿不定主意，笑问道：“你觉得哪个顺眼些？”
  莲花小人儿转过头，只有一条胳膊的小家伙，指了指画卷，然后指了指自己，似乎在询问陈平安真的要他来挑选吗？
  陈平安笑眯起眼，点点头。
  小家伙麻溜儿站起身，沿着两幅画卷的边缘，瞪大眼睛，跑来跑去，还会趴在桌面上打量两位画中人，很是认真可爱。
  看得陈平安自乐呵。
  小家伙最后蹲在地上，指了指身边的那幅魏羡画像。
  陈平安哈哈笑道：“那就是他了。”
  小家伙起身后，快步跑到桌沿，扯了扯陈平安袖子，有些担心，应该是害怕自己选错了。
  “没事，反正都要选的，选错了也没关系。”陈平安伸出手指，挠了挠它的咯吱窝，小家伙咯咯而笑。
  陈平安取出一枚谷雨钱，双指捻住，轻轻放在绘有南苑国开国皇帝的画像上，当谷雨钱触及画卷，立即如冰雪消融化开，画卷表面很快铺满了一层谷雨钱的灵气，雾霭蒙蒙，如湖泽水气，然后猛然荡漾四散开来，陈平安再看那魏羡画像，多出了一分“生气”，尤其是连经断纬的华贵龙袍之上，金光闪动。
  只可惜看不出更多端倪，到底需要耗费几颗谷雨钱，仍是一团迷雾。
  陈平安打定主意，十颗谷雨钱丢入其中，如果还是没有明确迹象，就当打了水漂。
  小心翼翼收好画卷，陈平安在腰间悬好痴心停雪，挎上那棉布包裹，出门去隔壁喊裴钱，继续赶路。
  敲了半天门，小女孩才磨磨蹭蹭，睡眼惺忪地打开屋门，看到陈平安后，有些不情不愿。
  陈平安在她穿戴好后，见她走向自己，他指了指床铺。
  裴钱一脸茫然。
  陈平安说道：“收拾好再走。”
  裴钱委屈道：“咱们付了钱才在驿馆住下的，你花了好多银子哩。”
  陈平安沉默不语。
  裴钱只得转身去收拾被褥。
  陈平安瞥了眼桌上那盏油灯，皱了皱眉头。
  之后乘坐马车一路往北，车夫熟稔路线，多是恰好了时间，让两位客人住在驿站和一些城镇客栈，没有风餐露宿的机会。
  陈平安开始教她雅言官话，以及东宝瓶洲和大骊王朝一些大概的风土人情，再就是拿出一本购自状元巷书肆的儒家典籍，教她识字，刚好读书认字的同时，是以雅言官话诉说，一举三得，只是裴钱学得不太上心，不过字已经认识了百余个，但一看她就是个不喜欢读书的，她明显更喜欢在车厢里睡懒觉，哪怕什么事情都不做，陈平安不理她，只要让她睡觉，她就能睡上大半天，醒了之后就掀开车帘子欣赏风景，看完之后再睡，也算本事。
  此后一路，多雨水。
  慢慢悠悠，马车终于到了那座北晋边境郡城，陈平安付完另外一半银钱，带着裴钱开始步行。
  因为天气转凉，又经常下雨，陈平安还是给她买了一套厚实衣裳和新靴子，只是没有立即给她，她便每天眼巴巴望着陈平安的斜挎包裹，甚至破天荒要求她来背好了。
  北晋境内的寻常城池门禁不严，只要让车夫打点关系，没有户籍和通关文牒的裴钱，就可以捎带着顺利入城，但是边关不同，陈平安就开始带着她跋山涉水，裴钱跟吃苦耐劳的李宝瓶，一个天一个地，哪怕陈平安细致照顾着她的脚力，她仍是叫苦不迭，一次次挤出眼泪，看得陈平安脾气再好，不烦也烦了。
  不过给了换上了新衣服新靴子后，裴钱好了几天，然后她那一身衣裳，因为从不知珍惜，很快给山野小路钩钩刺刺得破烂许多，她就旧态复发，在陈平安答应到了下一座城镇后，会给她再买一身，这才有了精气神，只是北晋国边境线绵长，山路难行，裴钱一天到晚黑着脸，每次被陈平安要求以树枝在地上练习写字，都故意写得蚯蚓爬动，让她写一百个字，就绝不多写一个字。
  在这期间，陈平安又“喂养”了三颗谷雨钱。
  因为现在陈平安走路就是练拳，几乎一呼一吸皆是淬炼体魄，所以看似陈平安所有精力都放在了立桩剑炉上。
  只有到了陈平安练习剑炉的时候，裴钱才有劲头，也不敢靠近陈平安，就站在远处，默默看他站在原地，木头一般一动不动，久而久之，裴钱也觉得乏味无趣了。
  这天夜里，陈平安带着她露宿一处荒郊野岭，上次在边境郡城，除了给裴钱专门准备的牛皮小帐篷，陈平安还买了鱼钩鱼线，自己在山上找了细竹做了根鱼竿，便开始在溪畔夜钓。
  深夜时分，陈平安转过头，远处山林中，红光闪动。
  很快出现古怪一幕。
  有那四角悬挂大红灯笼的八抬大轿，抬轿的，好像都是成长于山野的精怪，敲锣打鼓的角色，则是一众阴物鬼魅，为首是一位腰佩锈剑的白骨骷髅。
  轿子旁边，还有一位打扮得花枝招展的老妪，穿着喜庆的鲜红衣裳，脂粉浓重，两团腮红，脸色惨白，只是她四周萦绕着一股股黑烟。
  陈平安如今熟稔山上事，知道这多半就是所谓的山神娶亲了。
  他不愿横生枝节，就假装什么都没有看到。
  只是没有料到裴钱竟然在这个时候醒来，钻出牛皮帐篷后，揉着眼睛，呆呆望向那支迎亲队伍。
第三百二十九章 山水之争
  陈平安放下鱼竿，来到裴钱身边。
  那边的老妪已经笑望向枯瘦小女孩，眼神中充满了玩味，她抬起一条纤细胳膊，轿子骤然而停，连同白骨剑客在内，所有山精鬼怪都齐齐望来，阴气森森。
  陈平安拱手抱拳，主动向这支迎亲队伍表达歉意。
  鸟有鸟道，鼠有鼠路，尤其是阴阳有别，世间有序，就像这场偶遇，若非裴钱犯了忌讳，明目张胆地投去视线，那么这支山神娶亲的队伍，根本不会在意陈平安和裴钱的存在，它们过去就过去了，这也是世间许多樵夫渔民，世世代代临近山野湖泽，依然少有灾厄的原因。
  老妪见陈平安颇为识趣，点点头，再次挥手，浩浩荡荡的迎亲队伍，重新开始敲锣打鼓，继续前去迎娶山神夫人。
  枯瘦小女孩差点就闯下大祸，可陈平安这次倒是没有责怪裴钱，她不是修行中人，不谙修行规矩，情有可原，这是他陈平安教导无方，怪不到她头上，但是如果陈平安早早说了道理，她还是这般莽撞，就两说了。
  陈平安轻声问道：“你看得见它们？听得到锣鼓声？”
  裴钱小脸惨白，点头道：“听见了动静，就爬起来了，还以为是做梦，太吓人了。”
  陈平安伸出一根手指，轻轻抵住裴钱眉心，帮着她安稳神魂。
  一旦不小心遇上污秽阴物，凡夫俗子即便无法看见，对方也无害人之心，可若是世人本身阳气不盛，魂魄很容易飘荡不安，无形中伤了元气根本，世上坊间的诸多鬼怪之说，有人中了邪，一病不起，往往就是出于这类状况，属于阴阳相冲。
  所幸裴钱并无大碍，陈平安告诫道：“虽然不清楚你为何看得见它们，但是以后再遇上，一定要视而不见听而不闻。不然很容易惹上麻烦，被对方视为挑衅，幸好今晚这支迎亲队伍，根脚偏向正统，估计附近山头，身份类似阳间官吏，才没有跟我们一般见识。”
  裴钱心有余悸，只能拼命点头。
  陈平安问道：“你在南苑国这些年，可曾看到城内城外的孤魂野鬼？”
  裴钱哭丧着脸，使劲摇头道：“以前我没有见过这些脏东西啊，一次都没有！”
  陈平安若有所思，叮嘱道：“游历在外，上山下水，不许冒冒失失称呼它们为‘脏东西’。”
  裴钱哦了一声，“记下了。”
  陈平安叹了口气，安慰道：“继续睡觉吧，有我盯着，不会有事了。”
  裴钱哪里还敢睡觉，死活要跟着陈平安去溪畔，她这下子算是彻底老实了，病恹恹的，连带着再不敢要什么新衣裳新鞋子了，觉得跟在陈平安身边能混个吃饱喝足，就已经是最幸福的事情。
  陈平安重新拿起鱼竿，裴钱拿着一块石子在地上圈圈画画，一朝被蛇咬十年怕井绳，这会儿都不敢抬头看四方，总觉得阴暗处隐匿着那些恐怖瘆人的奇怪东西，问道：“你给我那本书上说非礼勿视非礼勿闻，是不是这个道理啊？”
  陈平安忍俊不禁，看来是她得吃过苦头，才能学进去东西，虽然这句圣人教诲，不应该如此注解，但是也不愿否定她好不容易琢磨出来的书上道理，便说道：“这句话道理很大，你这么理解，不能说错，但是远远不够，以后读书识字多了，就自然会明白更深。”
  裴钱想着多跟陈平安聊天，才能压下心头的畏惧，随口问道：“那为何书上还有一句子不语怪力乱神，你方才就说了这么多古古怪怪的，是夫子们的道理错了，还是你错了？”
  陈平安微微一笑，“只要多看书，到时候就知道是我错了，还是圣贤道理错了。”
  裴钱有些不乐意，闷闷不说话，她沉默了半天，终于憋出一个问题，  “你是不是打不过它们？”
  陈平安哑然失笑，“既然我们有错在先，跟我打不打得过它们，有关系吗？”
  裴钱抬起头，眼神熠熠，“要是打得过，你就不用跟人低头道歉了啊，它们给咱们道歉还差不多，给咱们主动让道，比如它们敲锣打鼓的，吵死了人，就要向我道歉，愿意赔钱就更好了。”
  陈平安问道：“我就算打得过它们，跟你又有什么关系？”
  裴钱愣了一下，挤出笑脸，“我们是一伙的啊。”
  陈平安始终盯着溪水和鱼线，好似自言自语，“对错可没有亲疏之别。”
  从头到尾，他都没有明确给出答案，自己能否胜得过那些此方山头的山水神怪。怕的就是她知道真相后，心中忌惮全无，没轻没重。
  对于在家等待新娘子的那位山神，大致修为，陈平安心里有数。
  无论是世俗衙门的县令，还是管辖阴冥之事的城隍爷，若是出巡，必有仪仗，其中就有鸣锣开道的习惯，若是品秩升上去，响声就会更多。这次因为是迎亲队伍，绝大多数连绵不绝的锣鼓喧嚣，多是喜庆，也未让鬼差持有“肃静”“回避”木牌、以及最风光瞩目的那个官衔牌，但是每隔一段时间，还是会有官场上的讲究，比如依循礼制，鸣锣九下，以此开道，大概也是那位“山神”的门面使然，在跟四方邻里和辖境鬼魅们摆谱呢。
  这说明那位山神死后官身，算是一位府君，除了山神庙和泥塑金身，还有资格开辟自己的府邸，在宝瓶洲和桐叶洲，都算是一方世外山水的封疆大吏了，类似青衣小童的那位担任御江水神的兄弟。
  最少相当于练气士六境的修为，说不定就是七境，龙门境。
  至于陈平安能否打得过，很简单，俞真意身在灵气稀薄的藕花福地，就已经修出了龙门境的修士境界。
  陈平安为何愿意押注四幅画卷，除了看重开国皇帝魏羡、武疯子朱敛等人当下的武学境界，更在意这些人的资质。
  事实上对此春潮宫周肥早有明言，一个南苑国国师种秋，有望在三四十年中，跻身武道九境。
  谪仙人“周肥”的真身，可是玉圭宗姜氏的家主，还是十一境玉璞练气士，眼光不会有错。
  只不过“有望”二字，远远不等于板上钉钉，毕竟武道之路，并不顺畅，说夭折就夭折。
  可即便如此，陈平安一开始的决定，每幅画卷押注十颗谷雨钱，用以购买“有望”二字，绝对物有所值。
  裴钱不知道钓鱼有什么意思，一坐就大半天，还没什么收获，开始没话找话，“你家乡这边，经常会遇到这么多奇奇怪怪的家伙吗？那像我这样的人，岂不是很危险？以后我一定不会离你太远。”
  陈平安专注于钓鱼。
  也是一种修行。
  无论大鱼小鱼，轻啄鱼饵，鱼线微颤，传到鱼竿和手心，然后甩竿上鱼，这跟迎敌武夫罡气，只有劲道和气力大小之分，并无本质区别，巧劲，一切功夫只在细微处。而且陈平安故意拣选了一根纤细竹竿，溪涧水潭钓鱼还好，若是到了大江大河，垂钓七八斤以上的大鱼，在较劲过程当中，只要稍不注意，很容易鱼线绷断，甚至是鱼竿折断。
  这很像当年烧瓷拉坯，陈平安喜欢这种熟悉的感觉。
  虽未理睬小女孩，但是陈平安没来由想起了自己，细细推敲琢磨，才发现跟她其实没什么两样。
  在泥瓶巷，或者说在当年自己懵懂无知的骊珠洞天，就像她在南苑国京师，那种危机四伏，不在什么山水神怪和仙人修士，而是在一日三餐，在贫穷困苦，在一次偶染风寒，在冬日严寒。
  离开了骊珠洞天，就像她离开了藕花福地，天地更加宽阔，但是更多无法想象的危险也接踵而来，风雨更大，一个人说死就死。
  两人处境相似，但是行事风格大不一样。
  她不知道惜福，稍稍有了些铜钱，第一时间就是大手大脚花出去。而陈平安对于每一份来之不易的盈余，都会小心翼翼呵护着。她喜新厌旧，身上的衣裳鞋子只要旧了破了，她从不恋旧，转头就开始希冀着天上掉下一份新的，对于别人的施舍，她从不觉得难为情，甚至会祈求别人的恩赏，而不知感激。陈平安对于当初泥瓶巷街坊的每一份怜悯和帮助，至今难忘，一笔一笔记在心头，对于偿还恩情，更是小心翼翼，唯恐过犹不及，害了别人家的淳朴家风和风水气数。
  她惫懒，不知上进，喜欢撒谎，为了活下去，她觉得自己做什么，都是对的，而且对于如何活下去这个难题，她选了一条看似最轻松、其实长远来看并不轻松的捷径。她内心深处，对于一切美好的事物，充满了敌意，只要是她得不到的，就宁肯毁掉。
  裴钱对这个给予她恶意的世界，她报复以自己最大的恶意，她擅长察言观色，敏锐感知别人的善恶，但是这份难得的老天爷赏饭吃，被她用来欺负更弱小的，谄媚强大之人。
  所以，很少讨厌一个人的陈平安，是真的讨厌裴钱。
  只不过现在陈平安与她朝夕相处，就开始看着她，再来回头看自己。
  藕花福地，种秋一直在担心俞真意，成为他们最深恶痛绝的那种谪仙人。
  陆台曾经说过，不近恶，不知善。
  陈平安当然不愿意把她带在身边，是老道人强行将她丢出藕花福地，陈平安如果有选择，他更愿意带走曹晴朗，如果种秋愿意卸下担子，陈平安更愿意带着种秋来看看浩然天下的风景，而不是什么魏羡朱敛。
  在大环境已经注定无法改变的前提下，明明读书识字、学会雅言官话，是生存必需，可她始终不愿意付出自己的努力。
  陈平安很难想象如果自己跟她更换身份和位置，裴钱会怎么选择。
  内心无比憎恶和嫉妒宋集薪，却表面上依附这位有钱的邻居？眼睁睁看着刘羡阳被人打死？每天欺负顾璨为乐？在龙窑跟所有人一样，尽情挖苦那个娘娘腔？
  讨好齐先生，阿良，文圣老秀才？
  但是，就算这样的一个“陈平安”，依然在光阴长河中，有幸遇上了他们，无非是一次次擦肩而过，萍水相逢罢了。
  所以姚老头说得太对了。
  世间种种善缘和机会，无非是自己一双手抓得住和抓不住，小的，都会从指缝间漏掉，哪来的本事去争更大的？
  可又有一个但是。
  自己记得起爹娘的善良，后来又牢牢记住了姚老头的寥寥几句言语。
  她呢？
  好像没有人教过她一些对的事情。
  可陈平安如今教了她不少，她不还是这般没心没肺，禀性难移？
  陈平安有点烦。
  当年带着李宝瓶李槐和林守一去大隋，后来又多出崔东山、于禄和谢谢，陈平安都没有这么郁闷过。
  陈平安收起了鱼竿。
  裴钱托着腮帮，问道：“怎么不钓鱼啦，还没鱼儿上钩呢，鱼汤可好喝啦，鱼干也好吃的。”
  陈平安欲言又止，最终还是把一些言语咽回肚子。
  他本想跟她开门见山说一些事情，例如若是曹晴朗在这里，只要他愿意学，我可以大大方方教他拳法，一心一意教他剑术，曹晴朗就算是想要成为修道之人，我都可以帮他，谷雨钱，法宝，我有的，都可以一样一样、按部就班地送给他。但是你裴钱，哪怕有习武的天赋，可我陈平安连撼山拳的六步走桩，都不愿意让你多看一眼。
  陈平安想起了那次阿良的出现。
  之后一路相伴。
  他是不是也这么看着自己，眼光就像自己现在看着裴钱，或是当时在院子里看着曹晴朗？
  陈平安突然问她，“想学钓鱼吗？”
  裴钱小声道：“可以不学吗？我每天还要背书和练字呢，怕学不好你教的东西。”
  陈平安笑道：“不想学就不学，回去睡觉吧。如果没有意外，等下还会有迎亲队伍返回，带着新娘子去见山神府君，你到时候记得装睡就行了。明天起，包裹和鱼竿都交给你来负责。”
  裴钱想到今夜还有那些脏东西经过，就没敢拒绝陈平安，犹犹豫豫回到帐篷，翻来覆去好半天，才浅浅睡去。
  陈平安想了想，还是在她帐篷外边，悄悄张贴了一张静心符。
  约莫一个时辰后，以八抬大轿迎娶新娘的队伍，热热闹闹原路返回，比起之前，声势更涨，后边跟随了许多“娘家人”和山野精怪，有些已经幻化人形，还有一些依然以真身行走山野，其中就有一头通体漆黑的蜘蛛，大如磨盘，还有两头在林间疾走如飞的魁梧猿猴，一位满脸血污身穿下葬时衣裳的女鬼。
  见到了在溪畔翻书看的陈平安，有许多蠢蠢欲动。
  只是队伍中有不少鬼差压阵，打消了这些苗头。
  陈平安突然站起身，远处一位手持灯笼的婢女，身穿石榴裙，脚不踩地，飘荡而来，见到了陈平安后，施了一个万福，柔声笑道：“这位贵人，我家府君今日大喜，方才嬷嬷让奴婢来捎话给贵人，有无兴致参加今夜喜宴？贵人且宽心，我家府君大人，素来以公正严明著称于世，贵人赴宴，非但不会折损丝毫阳寿，还会有礼物相赠。”
  陈平安摇头笑道：“委实是不敢叨扰府君大人，还望姑娘代我谢过府上嬷嬷的盛情邀请。”
  婢女并非生气此人的不知好歹，婉约而笑，“那奴婢就祝愿公子一路顺风，方圆八百里内，有任何麻烦，公子都可以报上我家府君‘金璜’的名号，可保旅途顺遂。”
  陈平安笑着拱手相谢，“在这里恭贺府君大喜。”
  婢女嫣然而笑，姗姗离去，飘起一阵阵袅袅香风。
  婢女回去复命，老妪听闻陈平安不愿赴宴后，一笑置之，只是可惜这个年轻人错过了一桩天大福缘。
  自家府君是出了名的出手大方，所有赴宴对象，今夜都可以喝上一杯兰花酿，带走一小截千年参精，别人是挤破脑袋也要来府上庆祝，这家伙倒好，还不知道稀罕，罢了，总不好拿刀架在人家脖子上，求着人家收下礼物。
  八抬大轿上，一条白如莲藕的手臂，轻轻掀起刺绣精美的帘子，身穿凤冠霞帔，头戴红盖头，不见容颜，她透过红纱，望向外边的老妪。
  老妪躬了躬身，微笑道：“小姐，可是有事吩咐？”
  软糯嗓音透过鲜红头巾，“还要多久才能停轿入府？”
  她是一位出身书香门第的寻常女子，数年前与那“微服私访”郡城的府君偶遇，一见钟情，只是想要被一位山神明媒正娶，阳世之身，会有损她的阴德和府君的功德，她痴心于他，尽孝三年，在府君的暗中帮助下，为家族铺好一条青云路后，之后她不惜割腕自尽，然后以阴身嫁入金璜府邸，可谓名正言顺，不僭越合礼仪，所以此事被传为美谈。
  一座建在山坳之中的富丽府邸，灯火辉煌，一夜宴席，觥筹交错，通宵达旦。
  娶妻之人，身穿金色长袍，气势威严，高坐主位，身边是新娶夫人，小鸟依人。
  白骨剑客应该在这座山神府邸内，地位极高，只可惜它不过是一架骷髅，自然饮不得酒，一直肃立于大殿一根梁柱下，金璜府君在酒酣之际，抬头瞥了眼殿外的天色，对白骨剑客悄悄使了一个眼色，后者会意点头，离开大殿。
  威严男子冷笑道：“诸位，喜酒已经喝过了，接下来就该轮到某些人喝罚酒了，本府好心款待朋友，但是你们当中不少人，竟然胆敢勾结一个不入流的淫祠水妖，试图攻打我金璜府邸，真当我半点不知情吗？”
  大门轰然关闭。
  男人转头对自己夫人温柔一笑，拍了拍她的冰凉手背，“莫怕。”
  他歉意一笑，感慨道：“这次是我亏待你了，一场婚宴给办成了这般模样，唉。”
  女子并不畏惧这位山神夫君，打趣道：“难不成还要我再嫁你一次？以后百年千年，对我好一些便是了。”
  男子爽朗大笑，娶妻如此，夫复何求。
  除了白骨骷髅领着蓄势待发的一支府邸精锐，还有在别处休养生息的一伙人马，竟是练气士居多，两军汇合，离开这座前一刻还笙歌旖旎的山神府邸，去截杀那支试图在拂晓时分奔袭府邸的兵马，而大殿内，许多看似醉成烂泥的府邸辅官、鬼差，立即坐直身体，从桌底下拿出兵器，虎视眈眈。
  北晋边境线往北，不但山脉绵延，还有一座号称八百里水面的巨湖，其中有座大岛，树立有一座不被朝廷认可的淫祠，规模很大，香火鼎盛，一条湖中大妖自立为水神，北晋邻国朝廷束手无策，只能听之任之，两百年来，那座水神府与金璜府邸一直相互仇视，冲突不断，只是谁都没有实力离开自家地盘，绞杀对方。
  这是一场名副其实水火不容的山水之争。
  胜者，必然打烂对方金身，毁去神庙，断绝香火。败者，就此沉沦，只要金身破碎销毁，意味着连来世都成奢望。
  两场大战，金璜府邸大殿内的虚与委蛇，和山坳外的狭路相逢，几乎同时揭开序幕。
  大殿内有金璜府君亲自坐镇，立即就有人见风使舵，磕头求饶，厮杀得零零落落，局势一边倒。
  山坳那边，一位披挂金甲、内穿墨绿长袍的男子，带着麾下数百湖中精怪，与山神府这方厮杀得惊天动地。
  那名悬佩锈剑的白骨骷髅，生前是一位七境武夫，死后魂魄凝聚不散，虽然不复巅峰战力，可依旧杀气腾腾，在水妖大军之中，如入无人之境。
  水神站在一驾水中龙马拖拽的大车之上，手持一杆铁枪，篆文古朴，是一件遗留湖底的仙家法宝。
  它数百年来横行无忌，豪取强夺，所以虽然塑造金身比金璜府君要晚上百年光阴，更不被朝廷视为正统，但是境界修为犹胜府君，这次更是借着山神府君娶亲之际，笼络了一大批山野精怪，重金贿赂，整体实力已经稳稳压过对方一头，这才敢离开大湖，率军上岸，势必要将那座金璜府邸一网打尽。
  此次山神和水神的大道之争，就看道行谁更高、谋划谁更远了。
  陈平安一大早就喊醒了裴钱，两人粗略吃过干粮，就开始赶路，有意绕开了金璜府邸的那个方向。
  陈平安一个箭步，飞快掠上一棵大树枝头，登高望远，脸色凝重。
  一场山神娶亲的盛宴，为何杀得如火如荼？
  十数里外的一处战场，有金甲男子施展术法，大水漫地，他站在一条巨大的青鱼背脊上，手持铁枪。
  白骨剑客已经失去一条胳膊，哪怕他竭力厮杀，还秘密笼络了一拨练气士，可对上这头能够呼风唤雨的大水妖，它与众多府君扈从，仍是落了下风，只不过金璜府邸占了地利，所以双方皆是伤亡惨重。
  一位金袍男子离开大局已定的府邸正殿，走出门后，大步向前，身形暴涨，两丈，三丈，五丈，等到他来到山坳口外，已是十丈高的璀璨金身，纵身而跃，一下子就跨过了厮杀惨烈的战场，一拳砸在那头青鱼精怪的头颅之上。
  陈平安不再继续观战，飘落回地面，沉声道：“走了。”
  裴钱试探性道：“我好像听到了打雷声呢，耳边一直轰隆隆的。”
  陈平安想了想，拿出一张早就画符成功的宝塔镇妖符，双指捻住，轻轻往裴钱脑袋上一拍，稍稍靠右边，不会遮住她的视线，提醒道：“只管赶路，它不会掉下来的，但是也别去撕它。有了它在，寻常妖魅鬼怪，见到你也会自行退避。”
  只是在此事，战场那边传来雷声崩裂的巨大嘶吼声。
  她吓得打了个激灵，哭丧着脸，有些腿软走不动路，颤声道：“我怕，脚不听话了，走不了。”
  对于那些她总觉得会吃人肉的山野鬼怪，她是真怕，当下不是做样子给陈平安看。
  陈平安有些无奈，又拿出一张阳气挑灯符，让裴钱拿在手里，“这两张符箓，都是神仙之物，肯定能够庇护你。”
  裴钱瞥了眼在眼前晃荡的宝塔镇妖符，又看了眼手上那张阳气挑灯符，抽泣道：“不然再给我一张吧，我两只手都可以拿着的。”
  陈平安只得再给她一张挑灯符，裴钱一手一张，走了两步，晃晃荡荡，还是没啥力气，吓得不轻。
  陈平安说道：“手上两张符箓，值好多银子，拿好了，额头上那张更珍贵，随随便便就能在南苑国京城买栋大宅子，你要是能够自己走路，稳稳当当跟着我赶路，我可以考虑送给你一张。”
  枯瘦小女孩泫然欲泣，皱着黝黑脸庞，满脸委屈道：“不骗人？”
  陈平安点点头。
  她深呼吸一口气，嗖一下就跑了出去，双臂摊开，跟挑水似的，死死攥紧两张阳气挑灯符，额头上还贴着张镇妖符，很是滑稽。
  她跑出去一段路程后，没见着陈平安，立即转头哭腔道：“你倒是快一点跑路啊！要是咱们给逮着了，你块头大，肯定先吃你的……”
  陈平安抹了把脸，默默跟上。
  好嘛，裴钱这个名字没白取。
  这次枯瘦小女孩没敢偷懒，跑得飞快，也没喊累。
  陈平安拿出一把痴心挂在腰间，与养剑葫一左一右相呼应。
  斜挎包裹，手里还拿着鱼竿，配合着裴钱的奔跑脚步，始终与她并肩而行。
  陈平安其实不担心安危，只要不身处战场中央，就不会有什么风险。
  裴钱步伐紧促，奔跑速度时快时慢，但是为了逃命，所有机灵劲儿应该都用上了，竟是一鼓作气跑出去了两三里山路，需知山路难行，远胜市井坊间，之后她没有停下休息，而是不用陈平安督促，就自己以步行姿态前行，等到缓过来后，再开始撒腿奔跑，以此反复。
  这让暗中观察小女孩的陈平安愣了很久。
  不得不承认，她的习武天赋很好。
  这可不是骊珠洞天那个陈平安的眼光。
  而是打杀了丁婴之后的五境武夫陈平安。
  可是修行一事，就像当初阮邛对待陈平安的态度那样，只要不视为同道中人，法不轻传一字一句，做不得师徒。就算是藕花福地状元巷旁边的那座武馆，教拳老师傅并非什么高人，都会坚持门内弟子若无武德，绝不可传授高深拳法，让弟子能够养家糊口即可。
  陈平安更是没有半点传授裴钱拳法的念头。
  心性远远跟不上修为，练了拳，修了上乘道法，除了欺凌他人，为非作歹，凭自己心意定他人生死，还能做什么？俞真意被说一句矮冬瓜，就要杀人，高人居高位，弹指挥袖，对于山下俗人，可就是生死大事了。
  人力终究有穷尽，不论裴钱天赋有多好，到底还是个九岁大的孩子，身体还孱弱，在跑出七八里后，已经筋疲力尽，一步都挪不动了，她站在原地，开始伤心干嚎，泪眼朦胧望着陈平安那一袭白袍，她第一个想法，就是这个家伙肯定要抛下她不管了。
  以己度人。
  裴钱已经说不出话来。
  但是她很怕这个人一走了之。
  陈平安蹲在她身边，裴钱立即趴在他背上，陈平安站起身后，她抱着他的脖子，满脸泪花儿。
  陈平安缓缓行走在林间小路上，轻声道：“只要你不做坏事，我就不会不管你。”
  小女孩使劲点头，不用自己奔跑，有了胆气，裴钱精神气就好了几分，抽泣道：“好嘞，我今儿起就要当大好人。”
  说完之后，她就把整个小脸蛋往陈平安肩头狠狠一抹，来来回回两遍，总算擦干净了鼻涕眼泪。
  陈平安呲牙咧嘴。
  趁着小女孩暂时卸下心房，陈平安笑问道：“你总觉得我有钱，就要给你银子，这是为什么？我有没有钱，跟你有什么关系？我有一座金山银山，就一定要给你一颗铜钱？”
  小女孩直截了当道：“对啊！干嘛不给我，你不是好人吗？你给我几十两银子，不就是头上拔根头发吗？我知道你是好人，好人就该做好事呀。”
  陈平安想了想，换了一个方式，“如果你很有钱，然后有一天我没有了钱，你会随随便便送给我银子吗？”
  她默不作声。
  心想我不用银子砸死你就算好的了。
  最后把一颗颗大银锭儿，全部捡回来带回家，全都是她的！
  收尸都不给你收。
  只是这些心里话，她可不敢当着面说。
  但是想着想着，她倒是总算意识到一点，想要从这个家伙手里白拿银子，不太可能了。
  他哪里来那么多让人讨厌的道理呢？真是书上读出来的？她就觉得书上的每个字，都挺讨厌。
  两人一时无言。
  趴在陈平安温暖的后背上，裴钱沉默了很久，小声问道：“你是好人，天底下的好人就是你这个样子的，对吧？”
  陈平安没说话。
  不远处山林震动，有庞然大物滚走声势惊人，不断传来树木折断声响。
  刚好直奔陈平安这边，竟是一头断去犄角的青色水牛，鲜血淋漓，背脊上皮开肉绽，这头畜牲的背脊高度，就比青壮男子还要高出一个脑袋，它以人声咆哮道：“死开！”
  陈平安其实已经料准了他横穿小路的方向，所以停下了脚步。
  虽然那头水牛浑身凶煞气焰，好似有无数冤魂萦绕缠身，显然不是一场战事积攒而来，可陈平安当下还是没有想要出手。
  凶性大发的水牛眼眸猩红，竟是也改了路线，凶悍撞向那个惹眼的家伙。
  即便它是强弩之末，凡夫俗子在这一撞之下，肯定粉身碎骨。
  陈平安伸出手绕过肩头，从裴钱额头摘下那张宝塔镇妖符，丢向这头被打回原形的畜生。
  之后瞬间拔剑出鞘。
  一剑斩去。
  青色水牛被镇妖符镇压得前冲滞缓，心知不妙，刚要绕道，一道剑罡就当头劈下。
  砰然一声，眼大如铜铃的庞然大物，直接被一剑劈成两半。
  收剑归鞘，驾驭那张灵气不剩的镇妖符返回手中，收入袖中。
  陈平安看也不看那两半尸体，背着小女孩继续前行。
  远处那位迅猛赶来的金璜府君，也是伤痕累累，他匆忙停在水神尸体附近，手中持有脚边这尊大妖巨擘的法宝铁枪，这位山神咽了咽口水，虽然满腹震惊，却无太多畏惧，倒是有几分发自肺腑的敬意，脸色肃穆，抱拳道：“恭送仙师。”
  陈平安脚步不停，只是转过头，对着那位一身正气的此地神祇，笑着挥了挥手，“举手之劳，不足挂齿。下次再有这种宴会，你们府上可莫要随便邀请别人了，虽是好心，可修行路上，最怕意外。不过我以后再经过此地，肯定会叨扰府君，与府君讨一杯酒喝。”
  福祸看似远在两端，其实只在一饮一啄间。
  那位山神府君汗颜道：“本府受教了。”
  陈平安背着裴钱走出十数里后，把她放下来，一大一小，一高一低，两两对视。
  她一脸茫然，装起了傻。
  陈平安伸出手。
  她皱着脸将两张挑灯符拍在陈平安手心，“就不能送给我一张吗？我跑了那么远的山路，最后是实在跑不动了啊。”
  陈平安缓缓前行，“那就以后做得更好一些。”
  小女孩哦了一声，默默走在他身边。
  铁石心肠。
  什么大好人，我呸，是我瞎了狗眼哩。
  陈平安一把拧住她的耳朵，“一天到晚在肚子里说人坏话，可不好。”
  裴钱踮起脚跟，哎呦呦嚷着，“不敢了不敢了。”
  陈平安这才松开手。
  片刻之后，陈平安又扯住她的耳朵。
  小女孩眼眶通红，信誓旦旦道：“这次是真不敢了！”
  又走出去十数步，陈平安刚伸手，裴钱就一屁股坐在地上，嚎啕大哭。
  陈平安自顾自向前走。
  她见他根本没有停步的意思，赶紧停下哭声，站起身，畏畏缩缩向前走，为了让自己不在肚子里骂那个家伙，她找了一个能够管住自己念头的法子，就是开始碎碎念叨着那些书籍上的内容，真是凄凄惨惨。
  陈平安不再管她。
  行走在茫茫郁郁山林间。
  想起了那一方山字印，陈平安愈发沉默。
第三百三十章 过山过水，遇姚而停
  （万字章节。月初承诺的14万字更新，已经完成。剑来有过三次关于更新字数的承诺，一次是过年那次，第二次是上个月，再就是这次，都做到了。）
  不知道是不是错觉，曹晴朗总觉得光阴流逝得很快，以前是大江大河，缓缓而走，如今是山间溪涧哗哗而流，甚至会让人听得到流水声。
  这不眨眼间，秋去冬来，一下子就迎来了今年的初雪，而且一下就下得鹅毛似的，让清晨时分醒来的曹晴朗，坐在床上望向窗外的大雪茫茫，愣愣不敢相信，穿了衣衫鞋子赶紧推开门，第一件事，竟是想要告诉那个人，下大雪了，只是望着那座偏屋的门口，曹晴朗挠挠头，终于记起那个人已经离开很久了，可他还是经常会觉得，那人会坐在院子里的小板凳上，清晨也好，半夜也好，一出门就能见着他，话也不多，就是笑望向自己。
  希望是瑞雪兆丰年。
  曹晴朗抬手呵了口气，有些冷，得加件衣服，缩着退回屋子，添衣之后，端端正正，坐在爹亲手做的一张小木桌前，翻开一本书，开始朗诵圣贤文章。
  在秋末时分，学塾那边换了一位教书先生，更加严厉，好像学问更大一些，道理讲得明明白白，便是学塾最不喜欢读书的同窗，都听得懂，很厉害。
  曹晴朗背完书，搓手捂暖，有些担心，家中余钱不多了。
  爹娘去世后，官府给了一笔抚恤银子，但是没有一次性给他，但是衙门每月都会定时拿钱过来，交到他手上。
  曹晴朗没有多想，只当是衙门办事都是这般，而且他没了爹娘，在南苑国京师又无亲戚，以前想要吃什么、买什么都只需要跟长辈说一声，现在要他自己去精打细算了，每一颗铜钱都花得小心翼翼，这种滋味，并不好受，可是没办法，日子总得过。
  好在自己最难熬的时候，那个人就住在家中，让孤零零守着这栋宅子的曹晴朗，悄悄有了些念想。
  曹晴朗换了一双适合雨雪天气出门的黄麂皮靴，只是穿着靴子的时候，曹晴朗就哭了起来，这是娘亲在大年三十买的，今年呢？
  好在曹晴朗很快就收拾好情绪，去灶房那边随便垫了垫肚子，就准备出门去学塾，只是在屋子里装书的时候，曹晴朗有些怔怔出神，那人说好了一有空就会给他做个小竹箱的，书上说君子守信，一诺千金，那么他应该是真的有急事吧，就是不知道下次见面，是什么时候了。
  曹晴朗拿起一把油纸伞，背着行囊走出院子，惊讶发现院门外走过一位熟人，竟是学塾的种夫子，一个很奇怪的姓氏，老夫子一身青衫，同样手持油纸伞，见到了曹晴朗，停下脚步，问道：“这么巧，你住在这儿？”
  曹晴朗想要放下伞，对偶然路过家门口的种夫子作揖行礼，种夫子摆手道：“不用，大雪天的。”
  种夫子学问深，可是传道受业解惑的时候，不苟言笑，所有人都挺怕他，曹晴朗也不例外，只是比起同窗尊敬更多而已。所以这位学塾先生说无需揖礼，曹晴朗下意识就听从老人的言语，之后一老一小，各自撑伞，走在积雪深深的小巷里。
  种夫子自然听说过曹晴朗家里的情况，毕竟在学塾，很多街坊邻居的孩子就是他的玩伴和同窗，看曹晴朗的眼神就不一样，以及一些个窃窃私语，曹晴朗只是假装没看见没听到，所以老人问道：“如今独自生活，可有什么难处？”
  曹晴朗笑着摇头道：“回先生，并无。”
  回答得一板一眼，措辞和气态，都不似陋巷孩子，难怪会被枯瘦小女孩讥讽为小夫子。
  老人点点头，又说：“你终究年岁还小，真有过不去的坎，可以与我说一声，不用觉得难为情。人生难处，书上书外都会有很多，莫说是你，便是我，这般岁数了，一样有求人相助的地方。”
  曹晴朗嗯了一声，“先生，我晓得了，真有难事，会找先生的。”
  犹豫了一下，曹晴朗有些羞赧，“有人上次带我去学塾路上，便说过了与先生差不多的言语，他告诉我将来一个人读书和生计，求人是难免的，别人不帮，不可怨怼记恨，别人帮了，务必记在心头。”
  种夫子破天荒露出一抹笑意，“那个人是叫陈平安吧？”
  曹晴朗愕然，“先生认识？”
  种夫子点头道：“我与他是朋友，不过没想到你们也认识。”
  曹晴朗顿时开心起来。
  陈平安是种夫子的朋友唉。
  种夫子板起脸教训道：“可别觉得有了这一层关系，你读书不用心，我就不会给你吃板子。”
  曹晴朗赶紧点头。
  一老一小，夫子与学生，走在官府已经修复平整的那条大街上，步履艰辛，行走缓慢，曹晴朗胆子大了一些，问了先生是如何与陈平安认识的。种夫子只说是气义相投，虽然认识不久，但确实当得起朋友二字。
  大雪纷纷落人间，不愿停歇，曹晴朗心里暖洋洋的，与先生一起走到了学塾门口，他转头望去。
  最后一次见面也是离别，那人就站在那里停步了，说过了那句话后，他一手撑伞，目送自己走入学塾。
  种夫子在前方转头问道：“怎么了？”
  曹晴朗摇摇头，灿烂而笑，转头快步走入学塾。
  种先生在学堂落座后，等到所有蒙童都到了，才开始传授学问。
  老夫子双鬓霜白，一袭青衫，语速缓慢，与稚童们说圣贤道理的时候，俨然有一番几近圣贤的浩然气象。
  ————
  南苑国京城一座庭院深深的官宦世家，这户人家的私人藏书楼在京师颇有名气，今天有个庶子身份的少年，登楼看书，他经常来此翻书，只是藏书珍贵，家规不但禁止持烛上楼，不许拿书外出，许多孤本善本的木匣，都贴有封条，而且不许任何人擅自打开。
  今天少年有些悲愤，心中积郁，来此其实不为看书，只是想要找一处清净地方散心。
  对京师所有学子召开的县试、府试两次大考，少年都过了，获得了童生身份，可是成绩并不突出，所以没有成为秀才，只是有资格参加院试，这让他对娘亲很是愧疚，一同参与县府两试的两位兄长，都一举成为秀才，素有神通美誉的少年虽然有些疑惑不解，不知为何文章平平、学识远不如自己的他们，成绩反而更好，他之前只当是自己临场发挥不佳，而两位嫡子兄长刚好表现更出彩，但是今天无意间听到两位醉酒兄长，说起了县府两试的门道，道破了天机，竟是他们父亲私底下打点了考官关系。
  因为三人的爷爷，曾是京城老礼部尚书，桃李满天下，主持过多次南苑国会试，京师县府两试的主考官，见着了他们爷爷，要分别敬称一声座师、房师，这可是官场顶天大的“师生”关系了，少年坚信这等龌龊事，爷爷绝不会去做，定然是两位兄长的那个父亲打着幌子，不惜有损家风，谋取私利。
  这也就罢了，少年虽是庶子，可生在世族高门，多少知晓些官场阴私，但是根据两位兄长得意洋洋的谈论，那位长房大伯，为何要故意打压自己？摘了自己本是囊中之物的秀才功名？少年站在书楼顶层，看着那么多书架和书籍，惨然而笑，偌大一个享誉京城的书香门第，除了他这个庶出子弟，如今还有几个家族同龄人，愿意来此翻书读书？那么多的珍稀书籍，年复一年被束之高阁，无人问津，难道不可惜吗？
  少年抬起手背，擦拭眼泪，“读书有屁用，狗屁的庭前玉树……”
  发过牢骚之后，少年还是开始找书看，院试还是要考的，圣贤书还是要读的，哪怕不为自己读书，不为自己考取功名，也不能让娘亲再失望了，只是今天心情烦躁，他便想着先翻一本经义之外的书籍来看，一路拣选书本，最后在书楼角落，挑出一本近乎崭新的文人笔札，然后少年愣了一下，他刚翻开扉页，就觉得有些不对劲，手指挑开一页，发现里边竟然有一枚钱币，与南苑国制式铜钱有些出入，篆文陌生，而且并非铜铁之钱，似玉非玉，晶莹剔透。
  钱币夹在书籍之中，使得两张书页微微有些印痕，印痕处，刚好有一句读书人都知道、却未必人人相信的老话。
  书中自有黄金屋，书中自有颜如玉，书中自有千钟粟。
  少年有些奇怪，犹豫了很久，默默收入袖中，想着拿回去给娘亲看看。
  不曾想这一拿，差点就酿成了大祸，之后少年有次在家塾求学时，拿出来放在手心摩挲，被兄长无意间瞧见，竟然诬陷说是少年偷了自己的案头清供之物，闹得沸沸扬扬，惊动了不理俗事多年的爷爷，再往后，常年潜心道家术法的老尚书，收起了那枚钱币，而且当天就调动了府上所有信得过的管家管事，花了足足两天一夜的功夫，才仔仔细细翻遍了书楼万卷藏书，可是无所得，没有找到第二枚钱币。
  老尚书下令所有人退出书楼，谁都不许对外声张此事，否则一律逐出家族，老人独自在书楼思考许久，找到那个战战兢兢的孙子，带着少年重返书楼，老人将那本当初夹着钱币的文人笔札，一起交给少年，微笑道：“若是有两枚这样的钱币，你便没有这份仙家机缘了。放心收下吧，就该是你的，以后专心读书，这栋书楼所有书籍，都对你开放，任你自取，而且可以带出书楼翻阅。”
  因祸得福的少年接过书籍，一头雾水。
  老尚书又说了一桩密事，语重心长道：“前朝神童出身的两位年少状元郎，在科举一事上势如破竹，都官声不佳，其中一人更是晚节不保，故而本朝对此深有忌讳。这次你落选秀才，不是你大伯所作所为，他还没有那份歹毒心肠，也不敢有，我还没死呢。其实是我的意思，为的就是压一压你，熬一熬性子，以后好在官场厚积薄发，归根结底，官场不是下棋，先手下得太漂亮，在本朝未必是好事。”
  在心情激荡的少年离开后，老人转身拿出另外一本书，其中亦有印痕，只是却无钱币，但是印痕处，是一句圣贤教诲，有匪君子，如切如磋，如琢如磨。
  因为只有一枚钱币，少年无形中独占了所有福缘。
  冥冥之中自有天意。
  这甚至让一心憧憬仙法的老尚书都不敢抢夺。
  宦海沉浮了大半辈子的老人，带着一份由衷恭敬和佩服，感慨道：“世外高人，真乃神仙手也。”
  ————
  山路途中，陈平安给自己做了做了一只大竹箱，照理来说，除了那只棉布包裹，还能放置不少物件，可是陈平安还是让裴钱背着包裹，以及那根青竹鱼竿，再给她做了一根行山杖，小巧顺手。
  之后山水迢迢，陈平安好像从一开始的匆忙赶路，着急离开桐叶洲，返回宝瓶洲家乡，变得再次沉下心来，只是害苦了累惨了小女孩裴钱，那叫一个怨声载道，只是比起最早认识时的直来直往，言语刺人，不知是读过了一些书，还是担心被陈平安一个恼火就丢下她不管，即便是怨言，裴钱也学会拐弯抹角说话了。
  陈平安对此从来当做耳旁风，愈发让裴钱幽怨不已。
  随后一路，两人见识了许多景象，让裴钱大开眼界，比如某次秋夜里遇上了无数流萤，像是挂满了小灯笼，趁着陈平安不注意，她就用那行山杖一顿噼里啪啦，打得尸横遍野，陈平安一转头，她就立即收手，装模作样埋头赶路。
  他们还走过了一片古怪至极的密林，土壤肥沃，树枝舒展，挂满了各种飞鸟走兽的干瘪尸体。
  裴钱吓得扯住陈平安的袖子，才敢走路。陈平安入林之前，掏出了一张阳气挑灯符，抛向山林，发现那张普通材质的符箓蓦然点燃，只是烧得缓慢，陈平安就径直走入其中，裴钱求着陈平安给她一张符箓当做护身符，陈平安置若罔闻，告诉她如果怕那些古怪，就大声背书，圣贤道理，是可以辟邪的。
  裴钱将信将疑，仍是一边攥紧陈平安袖口，一边竭力背诵那本书上的内容。
  其实那本儒家典籍很薄，上边的所有字都认得了，书也读完，裴钱先前就想要换一本新鲜的，别再让她翻来倒去只看一本书了，太没劲。可是陈平安偏偏不许，要她一遍遍读书，还不止是看书，要读出来，清晨时分，他练习剑炉立桩，她就要开始读，黄昏时，他还是练习立桩，她还得读，到最后还真给她背得滚瓜烂熟了所有篇章。
  等到两人走出密林，没有任何异样动静。
  裴钱满头大汗，是给读书读累的，嗓子都哑了。
  一直到两人走出十数里，一棵棵大树才开始疯狂摇晃起来，像是在宣泄怒气。
  随后两人还经过一座山谷，瀑布下的水潭旁，彩蝶纷飞，让人眼花缭乱。
  裴钱趁着陈平安煮饭，以迅雷不及掩耳之势打杀了十数只彩蝶，挑了只最漂亮的，啪一下，夹在了书页之中，结果挨了陈平安结结实实一个板栗，痛得她蹲在地上抱头哀嚎，额头红肿，吃饭的时候都没个好脸色。
  两人还遇到了砍柴下山的樵夫，还吃了人家一顿饭，陈平安想要给些钱，憨厚淳朴的那家人只是不肯，如何都不答应，陈平安只得作罢，走出篱笆院子前，要裴钱跟人道谢，饭没少吃的裴钱可不太乐意，只是无意间瞥见陈平安的眼神后，立即乖乖跟人鞠躬道谢。
  两人走出了绵延大山，又遇大河，裴钱第一次看到了拉着大船的纤夫，烈日之下，那些男人喊着号子，看得她目瞪口呆，然后偷着乐呵，好像天底下过得惨兮兮的人，还真不少哩。但是很快收起笑脸，要是给那个家伙瞧见了，又没好果子吃了。上次不过是自己拾取柴火稍稍少了点，他要饥肠辘辘的自己只许吃一小碗米饭，唉，这个陈平安真是难伺候，有钱的大爷就是欠揍，等她用手中行山杖偷偷练出了绝世剑法，一定要打得他哭爹喊娘，到时候看他还怎么用眼神瞪自己。
  在山吃山在水吃水。
  行走在河水边，她突然想要钓鱼了，便要陈平安帮她做一根鱼竿，可他理都没理她，裴钱只好自己拿着柴刀去劈了棵粗壮青竹，砍倒之后，才意识到这哪里是鱼竿，做竹蒿还差不多，哭丧着脸挑了根细的，好在陈平安这个守财奴吝啬鬼，倒是没太过分，给了她鱼钩鱼线，只是两人同样是钓鱼，隔着没多远，陈平安鱼获不断，还有条得有她一臂长的大鲤鱼，可她从头到尾就没个虾米咬钩，难道连水里的家伙也看人下碟，狗眼看人低？恨不得跳进水里，用鱼竿砸死河里所有鱼虾。
  但是那晚上的一大锅鱼汤，吃得裴钱眉开眼笑，忐忐忑忑跟陈平安要求吃三碗米饭，说今儿钓鱼花光了力气，得拿大米饭补补，鱼汤她会少喝一点的，不会跟他抢就是了，她本以为不会答应，不曾想那家伙竟然点了头，这一顿饱餐，鱼汤浇入米饭，世上再没有比这更香喷喷的美味了吧，反正吃得她肚子滚圆。
  后来她又跟着陈平安钓了一次鱼，还是胡乱抛出和甩起鱼竿，总之鱼钩依然没有半点动静
  倒是那个家伙钓上了一条极大的青鱼，光是较劲，就花了最少一刻钟，看着陈平安在岸边跑来跑去，她看得直翻白眼，你一个会剑术又会仙法的家伙，被一条蠢鱼儿这么戏耍，不跌份吗？
  看着自己“稳如山岳”的鱼竿，埋怨着躲在水底下那些不给她半点面子的家伙，裴钱重重叹了口气，只觉得空有一身好本事，奈何天公不作美，害得她无用武之地啊。
  所以她打算这辈子都不再钓鱼了，花了那么多耐心和气力，没有收获，还做它什么？
  那天午饭，陈平安破天荒跟她聊了一些钓鱼的技巧。
  道理听得懂，可是裴钱还是不愿意学他钓鱼，但是陈平安说下次钓鱼，他会亲手教她，她这才没有扔掉那只鱼竿。
  她试探性说了一句，“鱼汤是好吃，可是顿顿吃，有些吃腻歪了唉，咱们不如吃点别的吧？”
  陈平安回了她一句，“好啊，你去找东西来。”
  裴钱装傻，“我年纪太小，有心无力呢。”
  第二天钓鱼，陈平安没有用他那根鱼竿，拿了裴钱的鱼竿，等待了半天，舍了那些小鱼啄食鱼饵不管，在一条约莫七八斤重的大鱼咬钩后，猛然提竿，鱼竿绷出一个漂亮的弧度，恰到好处，在旁边打哈欠了半天的裴钱立即瞪大眼睛，陈平安让她赶紧接过鱼竿，由她来对付这条大鱼，裴钱一个蹦跳起来，拿过杆子后，接下来一幕，看得陈平安不忍直视。
  双手死死抓紧鱼竿，靠着结实粗壮到不讲理的的那根青竹杆子，小女孩咬牙切齿，二话不说，就开始拼了命往后拽，陈平安之前说的那些门道，什么慢慢遛鱼，收线放线，不着急让大鱼见光，一点点卸去鱼儿的劲道，要它呛几次水，裴钱一句都没听进去，就想要靠着蛮劲把它拖上岸。
  好好一个本该优哉游哉的钓鱼，却给裴钱折腾得像是在跟人拔河。
  鱼不小，又在水中，还是条有劲的青鱼，相反裴钱力气则不大，一个不小心，枯瘦小女孩踉跄几步，竟是连人带鱼竿给那条大鱼拖进了水里，她曾经还笑话陈平安胡说八道，天底下哪里会有鱼儿呛水的道理，这会儿就轮到裴钱呛水了，她可不会游泳，但是一股狠劲上来后，竟是死都不愿意松手。
  最后还是陈平安把她从水里拎上岸，鱼竿已经被大鱼拖拽而走。
  这一次裴钱没有哭得撕心裂肺，落汤鸡似的小女孩，站在岸边，张大嘴巴，无声而泣。
  鱼儿没了，今晚的鱼汤没了，鱼竿也没了，哪怕知道还有干粮，饿不着她，还会有饭吃，可她自己都不知道为何这么伤心。
  陈平安帮她擦去脸上的泪水和河水，却也没有安慰她。
  只是想起了自己小时候的场景，那会儿没有遇到擅长钓鱼的刘羡阳之前，不知道里头的讲究，不会挑时段，不会挑地点，钓鱼经常无功而返，大太阳天，一个下午能把人晒得皮肤生疼，大概也是这般心情吧。
  之后那顿饭，当然就只有腌菜和米饭了。
  去小帐篷换了一身衣裳，吃饭的时候，裴钱闷闷不乐，陈平安笑问道：“胆子怎么突然这么大了，不怕淹死在水里？”
  蹲在旁边的裴钱低头扒着米饭，含糊不清道：“不是你在旁边嘛。”
  陈平安打赏了一个板栗，裴钱猛然抬头，气愤道：“为啥这也打我？我都要伤心死了！”
  陈平安笑道：“吃你的饭。”
  裴钱冷哼一声，转头望向河水，自己好不容易亲手做出来的鱼竿没了，有点伤感。
  陈平安说了一句，“我那根鱼竿，送你了。”
  裴钱有些疑惑，见他不像是在开玩笑，咧嘴笑道：“那我以后经常借你钓鱼啊，我大方着呢。”
  陈平安给气笑了。
  就她这份伶俐劲儿，怎么就不愿意用在读书写字上边。
  陈平安只在夜深人静她酣睡的时候，才会趁着守夜，默默练习六步走桩和剑术正经。
  他们经过一座小城镇，添了些东西，陈平安给她买了一身新行头，裴钱欢天喜地。当晚睡在一座小客栈，裴钱已经很久没睡床铺了，开心得在床上打滚，但是她猛然间发现窗口那边，蜷缩着一只白猫，盯着自己。
  裴钱跳下床，嚷嚷着“造反啊，敢瞪我”，拿了斜靠桌子的那根行山杖，就去戳那白猫。
  白猫还真被她说中了，要造反，非但没有被惊吓逃走，反而在窗口上辗转腾挪，身形灵活，躲过一次次行山杖的袭击，偶尔对着裴钱低声嘶叫几声，裴钱气喘吁吁，撑着行山杖，瞪大眼睛，“何方妖孽？！速速报上名号，饶你不死！”
  裴钱当然是逗着玩。
  可是那只白猫竟然“瞥了眼”自己，口吐人言，“疯丫头片子，脑子有毛病吧？”
  它转过身去，纵身一跃，就此离去。
  吓得裴钱丢了行山杖，就去隔壁使劲敲门。
  陈平安开门后，裴钱颤声道：“刚才有只猫，会说人话！”
  陈平安点头道：“我听到了。”
  瞧着陈平安毫不惊讶的模样，裴钱怔怔道：“这又不是在大山里头，也有妖怪？”
  陈平安坐回桌旁，继续翻看那本倒悬山购买的神仙书，点头道：“市井坊间，多有精魅鬼怪，并不稀奇，大多数都不会惊扰世人，一些大户人家，还会豢养许多有意思的精魅，比如有些富贵女子，嫁妆之中，会有好多种小家伙，生有翅膀，能够飞掠空中，如婢女丫鬟一般，能够帮主人梳妆打扮、涂抹脂粉。”
  裴钱委屈坐在桌对面，趴在桌上，“不会吓死人吗？我刚才就差点吓破了胆子。”
  陈平安笑道：“大千世界，无奇不有，等你走过了更多的山山水水，就会见怪不怪了。”
  裴钱感慨道：“这样啊。”
  陈平安随口道：“之前我们见到那位在山顶泉水煮茶的老翁，还有在溪畔洗头的女子，其实都是山中精怪，也没有伤人之意，反而向往世俗人间的生活，你不是跟他们聊得挺投缘吗？”
  裴钱目瞪口呆。
  老头儿和蔼可亲不说，那个梳洗完头发的漂亮姐姐，还用树叶吹了一支曲子给她听呢。
  裴钱皱着脸，胆战心惊。
  陈平安笑道：“就他们不是人，其余遇到的，都跟我们一样。”
  他们这一路，其实还遇到了督促百姓铺路造桥的地方官员，游山玩水的膏粱子弟和名士文豪，以及看得裴钱眼睛发亮的花魁女子，盛装打扮，等于身上挂满了钱啊，还有那一人一马行走江湖的游侠儿，高坐马背，脸色倨傲地跟陈平安他们问路，把裴钱气得不轻。
  裴钱突然问道：“那个小不点呢？”
  她说的是莲花小人儿。
  陈平安笑道：“它可不愿意见你。”
  裴钱站起身，去自己屋子从包裹里拿了那本书，回到陈平安这边，陪着他一起看书。
  她这是暂时不敢去那边，害怕那头白猫回来报仇，她如今剑术练得还不行，想要斩妖除魔，还没啥底气。
  陈平安合上书，悄然拿出那幅画卷，如今已经砸下去九颗谷雨钱了，仍是没能让这位南苑国开国皇帝走出画卷，这让陈平安有些无奈。
  陈平安摊开画卷，手中拿着一颗谷雨钱。
  最后一颗，再没有结果，就只能作罢了。
  拿谷雨钱填一个无底洞，他陈平安的钱又不是天上掉下来的。
  但是当陈平安将谷雨钱“丢入”画卷中后，仍是泥牛入海，雾气升腾都是有，可也就只是这样了。
  裴钱已经放下那本颇为破损褶皱的书籍，站在陈平安身边，他关于此事，并不刻意遮掩，所以画卷吃钱的场景，裴钱已经看了好多次，看到陈平安又一次失望，她笑嘻嘻道：“我要是改姓郑，会不会更好一点？”
  裴钱，赔钱。郑钱，挣钱。
  陈平安叹了口气，就要收起画卷。
  转头望去，打开通风的窗户那边，站着一只白猫，它没有看陈平安，而是对着裴钱讥笑道：“小丫头你吃屎去吧。”
  然后它一闪而逝，去隔壁桌子上拉了一坨屎。
  裴钱一头雾水，陈平安哭笑不得，还真记仇，这倒是跟裴钱如出一辙。
  陈平安突然心中惊悚，站起身，一把将裴钱拉到身后。
  一个斜背着巨大金黄葫芦的小道童，坐在窗台上，笑眯眯望向陈平安，白猫跳到他肩头，蜷缩而踞。
  陈平安在南苑国京城，远远看过一眼小道童，后来与种秋交谈，知道这个家伙的大致身份，称呼老道人为“我家老爷”，是负责藕花福地的敲鼓飞升之人。
  小道童瞥了眼陈平安腰间的养剑葫，嗤笑道：“品相一般般嘛，算不得最拔尖，比我的这只养剑葫，差了十万八千里。”
  陈平安面无表情问道：“找我有事？”
  小道童自顾自说道：“你们宝瓶洲不是有两只最好的养剑葫嘛，你怎么没捞到手？”
  正阳山仙子苏稼落魄之前，曾经拥有一只紫金葫芦。
  风雪庙陆地剑仙魏晋，也有一只银白色养剑葫，后来到了阿良手上，又被阿良送给了李宝瓶。
  小道童双手撑在窗台上，摇晃着双腿，“世间有七只养剑葫芦，是道祖亲手栽种的一根葫芦藤上结成，最为珍稀，养出来的飞剑，分别数量最多，成形最快，最坚不可摧，最锋芒无匹，最养主人体魄，飞剑最小，真正杀人于无形。至于最后一只，就是我背着的这个了，知道有什么玄妙吗？”
  陈平安不答话。
  裴钱躲在陈平安身后，虽然很好奇，但是不敢探头探脑。
  小道童见陈平安当哑巴，觉得有些无趣，肩挑白猫，轻灵跳下窗台，走到桌旁，指了指那幅卷起的画轴，“我家老爷，要我捎话给你，帮你挑选五人，以及匆忙赶走你，有些过意不去，便破例让我来说些事情给你，一个是那把油纸伞，好好收好，别随意丢弃了，有它在身边，你就会被遮蔽气机。二个是你挑选的第一幅画卷，我会提醒你一次，只有一次，直接告诉你所需谷雨钱的数目。比如这幅画有魏羡的，就是……”
  他笑着伸出两只手。
  肩头上那只白猫，懒洋洋提起一只爪子，小道童笑道：“是十一颗。”
  说到这里，小道童有些遗憾，又有些幸灾乐祸，关于四幅画所需谷雨钱的总数，是老道人定下的，但是具体分摊到每一幅需要多少颗，则是他的安排了，这些内幕，陈平安不会知晓。小道童本以为陈平安会一定选择武疯子朱敛的，那么陈平安就有苦头吃喽。
  没想到那个莲花小人儿从中作梗，无意中帮陈平安挑了魏羡。
  陈平安问道：“那你为何现在才告诉我数目？”
  小道童嬉笑道：“只要在你投入最后一颗之前，我告诉了你答案，就不算坏规矩，我家老爷不会责怪的。”
  小道童看到陈平安没什么恼羞成怒的表情，愈发无趣，挥挥手，“就这些了，希望咱俩以后都没有见面的机会，看到你就烦。”
  陈平安不以为意，问道：“最近有没有可以去往宝瓶洲的仙家渡口。”
  小道童很不愿意告诉陈平安，可一想到自家老爷的脾气，只得报上了地点，不敢造次。
  小道童看到陈平安身后探出的那颗小脑袋，冷哼一声，似乎十分不满，不愿意多看她一眼，一个后掠，带着肩头的白猫，一起从窗口那边消逝无踪。
  陈平安重新打开画卷，丢入第十一颗谷雨钱。
  毫不犹豫。
  雾气弥漫，笼罩整个房间。
  陈平安拉着裴钱后退几步，离着桌子有五六步远，养剑葫内初一和十五，已经蓄势待发。
  有一位身穿龙袍的矮小男子从画卷中“拔地而起”，站在桌上，然后走到凳子上，再走到地面上，看着陈平安，这位南苑开国皇帝板着脸说道：“魏羡，见过主人，以后杀敌，但凭吩咐。”
  陈平安点了点头。
  然后两人相视无言，气氛凝滞，有些尴尬。
  魏羡突然说道：“主人好重的王霸之气。”
  陈平安无言以对。
  裴钱觉得自己算是长见识了，娘咧，这家伙也太臭不要脸了吧？
  魏羡环顾四周，缓缓道：“主人有无不惹眼的衣衫，我换一身，然后今夜去外边逛荡，领略一下浩然天下的大好山河，主人何时动身赶路了，我自会出现。”
  陈平安拿出一套崭新衣物给他，魏羡脱了龙袍，换上朴素陈平安的衣衫，单手撑在窗台上，一跃而出，跳上墙头，消失在夜色中。
  裴钱问道：“大晚上的，看啥大好山河？”
  陈平安无奈道：“这我哪里知道人家是怎么想的。”
  一夜无事。
  裴钱回到自己屋子，看到了桌上那坨屎，气得她咬牙切齿。
  第二天启程，陈平安和魏羡果然出现在客栈外。
  在那之后，魏羡就不再说话了。
  魏羡身高还不如陈平安，很难想象这是一位开国皇帝，而且还是那代的天下第一大宗师，武力卓绝，被后世誉为沙场陷阵万人敌。
  久而久之，裴钱就习惯了魏羡的存在，因为当他不存在就可以了。
  在冬末时分，三人临近一座边陲小镇，再往北，就是桐叶洲势力较大的大泉王朝了，而小道童所说的那座仙家渡口，就在大泉王朝的最北端。
  行走在边境上，看到小镇之前，裴钱哀求陈平安，“再给我一张符箓吧，就是那个会发出金光的那张。咻一下，就挡住了那头青色大水牛。”
  陈平安只是在深思着事情。
  裴钱不愿罢休，“又不是要你送我，我只是贴脑门上，就能走得快了。求你了。咱们不是在赶路吗，你就不想我走得快一些，早点回到那个什么大骊龙泉？”
  啪一声。
  果真贴在了裴钱的额头。
  还是歪斜贴着，恰好不挡她的视线。
  裴钱立即笑开了花，果真快步如飞。
  自己脑门上贴着一座南苑国京城的大宅子呢，怎么会感觉累呢？贴着它走路，就好像在自家大宅子散步哩。
  跟在两人身后的魏羡，看了眼裴钱，大概心情与那头白猫差不多，觉得这个丫头片子脑子有毛病。
  陈平安腰间悬佩长剑痴心和狭刀停雪，摘下养剑葫，喝了口酒。
  身后魏羡从一开始的步履略显沉重，到现在的轻松自如，裴钱看不出蛛丝马迹，陈平安则心知肚明。
  当三人走上一座山坡，发现不远处尘土飞扬，有百余骑且战且退，地上已经有数十具尸体，这些骑卒像是在拼死护着一位老人。
  陈平安眼中，更多是追杀那些骑军的两名练气士，其中一人是剑修。
  而在魏羡看来，更多注意力还是那支骑军，眼中有些激赏神色，自言自语道：“百战之兵，下马为锐士，上马则铁骑，应该就是大泉王朝的姚家边军了。”
  裴钱如今可不怕这个矮小汉子了，纳闷道：“你咋知道这些的，平日里你四处逛荡，就为了打听这些？”
  魏羡置若罔闻，眼神炙热。
  南苑国曾经以铁骑甲天下，著称于世，硬生生打得草原骑军退回塞外，差点向南苑国纳贡称臣。
  魏羡一人之功。
  陈平安突然转头，沉声问道：“姚家边军？确定？”
  魏羡板着脸，连说话的意思都没有，浪费他口水。
  山坡一震，陈平安轰然而起，从天而降，刚好将逃亡铁骑和两名练气士双方，拦腰截断。
  他曾经答应过齐先生，或者说答应过那片唯一愿意飘落到他手上的槐叶。
  所以今天陈平安遇姚而停。
第三百三十一章 槐叶姚
  双方对峙，只是姚家铁骑换成了一位从天而降的陈平安。
  剑修轻声说了不急二字，那名“扈从”便耐着性子，脚尖捻着泥地，百无聊赖。
  那名中年剑修，身穿素白麻衣，一场实力悬殊的厮杀，使得他没有沾染半点血迹。
  男子容貌俊逸，只是眼眸狭长，嘴唇单薄，使得整个人的气质略显刻薄。他并无佩剑，一把本命飞剑，与剑客佩剑等长，出窍杀敌之时，如有火龙盘踞，那支姚家铁骑的刀枪与之触碰，根本挡不住一下，好似被刀切豆腐。
  他身旁站着的扈从，是一位身材魁梧的纯粹武夫，身披神人承露甲，也就是山上俗称的甘露甲。
  陈平安对这类兵家甲丸并不陌生，曾经就从那位古榆国国师身上剥落下一件，后来在倒悬山又购置了一件品秩极高的破碎甘露甲，后被陆台修缮如新，但是一直没有机会穿戴，毕竟陈平安身上的金醴法袍，更加珍稀。
  两人配合娴熟，剑修驾驭本命飞剑杀敌，武夫护在剑修身侧，防止姚家铁骑的漏网之鱼，近身搏杀剑修，以及帮剑修遮挡那些手弩或是马弓的箭矢，好几次箭矢攒射而来，角度刁钻，这名纯粹武夫干脆就以身躯遮挡那几枝箭矢的路线，最后不过是在雪白甘露甲表面，溅起一点火花而已，这点甲丸储藏的灵气损耗，恐怕都不用花费一枚雪花钱，而对方往往要付出一条鲜活性命的代价。
  山泽野修，最喜欢富贵险中求，一遇上机缘，就敢铤而走险，那些突然被寻见、发掘出来的上古真人茅庐、仙家府邸、洞天福地破碎后的大小秘境，一经现世露面，必然有野修蜂拥而去，为了争抢一件灵器法宝，打得双方脑浆子四溅，图什么？还不是为了获得这种碾压他人的快感，要么依仗神兵利器杀人，要么凭借护身法宝，刀枪不入，术法不侵，让对手心生绝望。
  剑修在战场上闲庭信步，一把飞剑，方圆百丈内，剑光如虹，一条条鲜红流萤的残影。
  武夫如影随形，严密护住中年剑修的四面八方。
  中年剑修人如其剑，干脆利落，不做丝毫多余举动。
  可那魁梧武夫就不同了，本身性情暴戾，又不能放开手脚追杀铁骑，厮杀得不够酣畅淋漓，所以每次剑修重创了姚家精骑，跌落马背，无论是当场毙命，还是，只要在两人行进路线上，就会被他一脚踩烂头颅，或是一脚踩凹骑卒胸膛，模糊血肉和破碎甲胄搅在一起，惨不忍睹。
  天上掉下个人？
  中年剑修眼拦路之人，停下脚步，以一洲雅言笑问道：“是大泉刘氏的新供奉？”
  桐叶洲，山水多阻绝，按照那本神仙书记载，相较于宝瓶洲，更加十里不同音，百里不同俗。所以各国上层人士，往往精通桐叶洲雅言，尤其是礼部衙门官员，
  那魁梧武夫没好气道：“先生费这话做什么，直接宰了便是，不过是个七境以下的武夫，这般年轻的武学天才，杀起来更痛快。”
  剑修笑道：“凭空多了一条大鱼，不正合我意吗？”
  虽然剑修停下脚步与陈平安交谈，可是剑修的那把飞剑，悬停在姚家铁骑逃亡方向的最前边。
  这场追杀，除了先前两人合力偷袭，惊险斩杀掉姚家铁骑的那名随军修士，此后剑修一直就是驾驭飞剑，先杀最外围的姚家铁骑，率先突围之人先死，这就是他的游戏规矩。
  老人披挂甲胄与四周骑卒并无两样，应该都是大泉王朝的边军制式轻甲，他捂住腹部，指缝间皆是鲜血，虽然处境凄凉，可老人始终神色自若，并无半点颓丧怯懦。哪怕麾下精锐护着他，死伤惨重，大好儿郎，没有凯旋返乡，甚至没有轰轰烈烈战死边关，而是死于这种肮脏的庙堂党争中。
  老人眼眸深处有愧疚和哀伤，但是没有半点流露在脸上。
  戎马生涯数十载，见惯了生生死死，加上为将者慈不掌兵，这位权倾南方边境的老将军，镇定异常。
  剩下百余姚家铁骑，死死护住老人，并没有因为刺客的强大，便心生怯意。
  姚氏治军，法度森严。
  例如姚氏子弟，无论嫡庶，年少时就已弓马熟谙，十五岁之后，都要投军入伍，一律从底层斥候做起，姚氏男子，死于边关战事，不计其数。
  以至于姚氏寡妇的说法，传遍数国。
  陈平安没有转身望向那支骑军，而是问了老将军一个奇怪问题，“将军姓姚？祖上与宝瓶洲北边大骊王朝的姚氏，可有关系？”
  老人皱紧眉头，“大骊王朝？不曾听说。”
  老将军稍作犹豫，“不过我大泉姚氏先祖，的确来自宝瓶洲，但是具体何处，先祖对此讳莫如深，当初命人撰写家谱，只提到了龙窑二字出身，以及一些家乡的风土人情。而且明言不许后世子孙，去宝瓶洲寻祖访宗。”
  陈平安再问：“将军的先祖可曾提及什么街巷名字，或是……一棵树荫茂盛的大柳树？”
  老人虽然很想点头，兴许就可以与这个怪人攀上关系，说不定可以赢得一线生机，可是光明磊落的耿直心性，不由得他如此行事，况且涉及祖先籍贯，后世子孙哪里好胡乱攀扯，沉声道：“没有说什么街巷，也没有什么柳树，只说故乡的槐花滋味不错，代代相传，我大泉姚氏祖宅大院，就种植有一棵千年老槐。”
  陈平安这才转过头，对那位老人笑着点了点头，“明白了。”
  老人愈发疑惑，你这孩子到底明白了什么？
  剑修似乎也在等待什么消息，眼角余光一直飘忽不定，仿佛得到了想要的答案，便打趣道： “你们俩拉家常，聊完了没？聊完了咱们就办正事。”
  陈平安双手按住痴心剑柄和停雪刀柄上，问道：“是有人花钱买凶杀人？你们则收钱替人消灾？”
  中年剑修一脸无奈道：“你话很多唉。”
  陈平安笑道：“不常见的，你们刚好碰上了。”
  夹杂在姚家铁骑当中，有一位与老将军面容有几分相似的少年骑卒，看看那个凶神恶煞、杀人如割麦子的剑修，再看看一袭白袍、两袖清风的年轻人，少年边军的脑子有点不够用了。
  一名与老将军隔了两个辈分的年轻骁将，总算有机会喘口气，与主公说几句话，先前只能一路逃亡，眼睁睁看着一位位袍泽死于飞剑之下，实在是狼狈不堪，这位及冠之龄的年轻骁将，脸上被剑修飞剑割裂出一道血槽，皮开肉绽，十分凄惨，可是年轻人全然不在意，只是轻声问道：“将军，以那名歹人剑修展露出来的飞剑神通，不应该让我们放出讯号给三爷和九娘的。”
  老人一直盯着那个游侠儿的背影，听到身边亲信的问题后，冷笑道：“我们既是目标之一，更是诱饵。”
  年轻骑将显然是姚家铁骑的嫡系，知晓许多边军和朝廷内幕，小心翼翼道：“那么朝廷之前秘密借调我们大半数军中修士，去参与金璜府君和松针湖水神之争？”
  老将军低声感慨道：“这也算是幕后之人的阳谋了，既能让南边敌国内耗元气，也为我们这次遇袭埋下伏笔。这绝不是一个繁露马氏可以做到的……”
  陈平安转头问道：“敢问姚老将军，为何被这两人追杀？”
  老人笑道：“可能是沙场恩怨吧。”
  这场阴谋，涉及大泉朝堂一些密事丑闻，老人当然不愿多说。
  姚家边军，一向对历代刘氏皇帝忠心耿耿，远离庙堂纷争，谁当了皇帝，就听命于谁，不掺和任何风波。
  但是最近十年间，出现了一个无可奈何的意外。
  按照祖训家规，姚氏女子，不外嫁世族豪门，只与地方士族通婚联姻。
  可是老人的年幼女儿，当年与一位游历边境至此的年轻人，一见钟情，男子也品行、才学俱佳，两人还并肩作战，出生入死过。本该是喜结连理的好事情，成为一对令人羡慕的神仙眷侣。只是老人当时恪守家规，不赞同此事，他女儿不愧是姚氏女子，便默默承受下这份相思之情，给那人写了一封绝交信，不曾想那名大泉王朝的头等世家子，竟然再次来到边关，大雪天，堂堂吏部天官之嫡长子，在姚氏祠堂外跪了一天一夜，姚家上上下下，皆动容不已，最后实在是没理由拆散这对鸳鸯，老人就答应了女儿与他的婚事，但是老人这一辈人，没有任何一人赴京参加婚宴，在那之后他女儿也有回娘家过一次。
  老人与那位位高权重、执掌天下官吏升迁之路的亲家，更是从无书信往来。
  可即便如此“不近人情”，依旧撇不清女子姓姚的事实。
  只是一次破例而已，十年后，就带来了家族覆灭之隐患。
  先是去年老将军的那位尚书亲家，被庙堂死对头的繁露马氏，暗中指使言官，大肆弹劾，吏部尚书被龙颜震怒的皇帝陛下，狠狠申饬一番，吓得他回到家后，就立即动笔，赶紧上书一封，措辞凄凉，“体态孱弱，垂垂老矣，犹然不如稚童，牙齿所余不过三两颗，与‘鲜’字无缘已久”，主动要求告老还乡。
  皇帝陛下不准，但是老尚书在吏部衙门的声势，跌落谷底。
  只是这次除了根深蒂固的党争，真正麻烦的地方，还是牵扯到了储君，京城又多了很多不讲规矩的外乡人，位居庙堂要津，推波助澜。有意思的是，三位皇子，都很出类拔萃，各有擅长，放在大泉任何朝代，都是毋庸置疑的太子人选。
  京城官员的起起伏伏，边陲将领的东跑西调，让人目不暇接。
  连远在南方边境的姚家铁骑，都没办法置身事外，大泉王朝最近这些年的暗流涌动，其中凶险，可想而知。
  剑修厮杀只在一瞬间。
  那柄悬停在姚家铁骑外围的本命飞剑，从马队中间一掠而过，好在中年剑修为了追求极致速度，拣选了一条路上没有障碍的最快路线，不然恐怕这一剑又要刺透好几颗头颅。
  陈平安推剑出鞘，双指并拢作剑诀，驾驭窦紫芝这把耗费家底的法剑痴心，抵御从背后迅猛而至的剑修飞剑。
  中年剑修心一沉，年纪轻轻的不速之客，不但是一名剑师，那把佩剑竟然能挡住自己本命飞剑“灯烛”？难不成还是件深藏不露的法宝？不然以灯烛的锋芒，江湖上所谓的神兵利器，根本就经不起飞剑灯烛的一击，可那把佩剑好似连一个缺口都未崩开。
  魁梧扈从有些幸灾乐祸，“先生，还不急吗？”
  中年剑修并未动怒，微笑道：“试试此人深浅，就当陪他玩一会儿，我有自保的本事。”
  “如此甚好！”
  身披甘露甲的纯粹武夫，狰狞大笑，一脚踩出一个坑洼，暴起前冲，对着那个年轻人就是五六丈外一拳递出，拳罡汹涌，罡气碗口粗细。
  陈平安一手负后，缩在袖中，在驾驭痴心一次次抵御剑修飞剑之际，抬起手臂，以掌心迎向那道拳罡。
  五指一抓。
  拳罡竟是直接被陈平安捏碎。
  魁梧扈从哈哈大笑，倒也没有半点慌张神色，本就是试探性一拳，五成功力都不到，“先生，道行不算浅了！至于到底有多深……”
  一身雪白甲胄的汉子轻喝一声，骤然加速前冲，眨眼之间就来到陈平安身前数步外，右手猛然抡起一臂，这一拳递出之时，由于出拳快若奔雷，魁梧汉子的整个右侧肩头，都绽放出雪白光彩。
  砰然一声。
  依然用手掌挡下了披甲汉子的一拳。
  这名刺客眼中流露出一丝不解，眼前年轻人，纹丝不动？
  虽然疑惑，但没有耽误抬脚的一记狠辣膝撞，武夫搏杀，尤其是高手之战，念头急转的同时，每次出手还要发乎本能，甚至要快过“心意和想法”，这才算真正登堂入室了。
  陈平安背后那只手离开袖子，轻轻一拍眼前白甲扈从的膝盖，使得他身体一个前倾，然后一肘锤在此人胸口。
  身披神人甘露甲的魁梧武夫，被一肘打得向后飘荡而出。
  只是那一拳犹然被陈平安握在手心，于是被一扯而返，陈平安一拳砸在那人心口外的甘露甲上。
  魁梧汉子轰然倒飞出去，摔在十数丈外的地面上。
  只是身负兵家甲丸，受伤很轻，只是体内气机震荡更多一些，嘴角渗出一丝血迹而已。
  手掌一拍地面，汉子重新起身，吐出一口带着血丝的唾沫，左右咧嘴，埋怨道：“先生，他娘的这家伙到底是剑师，还是横炼体魄的外家拳宗师？”
  中年剑修站在他身后，笑容玩味，“你还不许一个武学天才两者兼具啊？”
  汉子深呼吸一口气，转头看了眼山坡顶上的魏羡，心情不再轻松，对剑修说道：“那这小子就真是该死了。先生，你玩够了没有，咱们可千万别阴沟里翻船，这家伙可不是一个人来的。”
  剑修点点头，“大泉刘氏和姚老儿的香火情，应该就这么点了，既然如此，那就可以开始起网了。”
  剑修吹了一声口哨，极其尖锐。
  片刻之后，剑修身形往一侧迅猛狂奔而去，一招手，本命飞剑不再纠缠那名年轻剑师，由实转虚，没入他胸前，如鱼线入深潭，转瞬不见，本命飞剑返回窍穴温养。
  那身披甘露甲的武夫扈从一愣之后，二话不说就开始跟着剑修逃遁远去。
  陈平安虽然不清楚为何两名刺客，为何就此离去，但他没有拦阻。
  劫后余生的姚家铁骑，更是蒙在鼓里，面面相觑。
  老将军权衡一番，翻身下马，对身边搀扶他的年轻骑将下令道：“派遣一伍斥候出去侦查情况，其余人就地休整。”
  五名边军斥候如撒网一般，策马向四面八方游曳而走。
  陈平安缓缓走向魏羡和裴钱那边。
  姚老将军欲言又止，终于还是没有出声，想要道一声谢，只是刚要开口，就扯动腹部伤口，只得闭嘴，但是对着那个年轻人的方向，遥遥抱拳，算是无声致谢。
  对方能够仗义出手，以一己之力拦下两名稳操胜券的刺客，已算仁至义尽，老人可没那脸皮提出得寸进尺的要求。
  半炷香后，一支骑军疾驰而至，除了十数骑满身鲜血的姚家边军，更多还是二十余位陌生面孔，不是双眼神光湛然、肌肤晶莹如玉的练气士，就是气势磅礴的武道宗师，这些人众星拱月，严密护着一位身穿锦袍的男子，此人约莫三十岁出头，面如冠玉，显然是这些高手的主人。
  临近老人所在的姚家边军，这人摆摆手，很快骑队分开，男子一骑独出，率先来到，勒缰而停，朗声笑道：“姚老将军，所幸我没有来晚。”
  老将军正要起身作答，那人已经翻身下马，握着马鞭使劲挥了挥，“老将军有伤在身，不用多礼。”
  老人仍是执意起身相迎。
  他加快脚步，径直牵马来到老人身前，轻声道：“姚氏这桩祸事，归根结底，还是因我和李锡龄而起，这次我既然刚好在边境，没理由袖手旁观，希望老将军理解，若非情况紧急，我是绝不会露面的。”
  老将军转移了话题，沉声道：“殿下千金之躯，岂可轻易涉险。”
  男子笑道：“姚将军身为征南大将军，我大泉正二品高官，出生入死几十年，就不值钱了？”
  老人苦笑道：“殿下！”
  男子挥挥手，笑道：“来都来了，做也做了，姚将军的教训，我也听过了，是不是可以打道回府了？这些刺客，未必没有后手。”
  老将军无奈一笑，道：“全凭殿下吩咐。”
  男子突然以手中马鞭指向对面山坡，“那拨人是？”
  老人解释道：“若非他们拖延时间，我撑不到这会儿。有些墨家游侠儿的风采，殿下不用多想，萍水相逢，咱们不用画蛇添足了。”
  男子点点头。
  他突然一拍脑袋，赶紧从袖中拿出一只小瓷瓶，拔出塞子，顿时香气弥漫，倒出一颗墨绿丹丸在手心，递给老人，“这是皇宫里头珍藏的疗伤秘药，老将军吞下即可。”
  老人不疑有他，与这位皇子殿下道了一声谢，毫不犹豫便抛入嘴中，吞入腹中。
  男子笑意更浓，亲自搀扶老人，走向他带来的一辆马车。
  山坡之顶，陈平安目送他们离去。
  他拿出那枚兵家甲丸，递给魏羡，后者没有立即接手。
  陈平安解释道：“这是兵家甲丸，名为神人承露甲，灌入真气，身上就可以披挂甲胄，跟先前那名武夫差不多，可以自行抵御刀剑和术法。除非被一次性穿透甲胄，或是反复捶打某一处，一般来说，灵气耗尽之前，就是护身符。对付剑修的本命飞剑，卓有成效。”
  甲丸的品秩高低，往往跟储藏灵气多寡，直接挂钩。
  所以大致三种，被山上戏称为水洼甲，池塘甲，大湖甲。
  神人承露甲，位列第三等，几乎都是水洼甲的品相，但是倒悬山灵芝斋售卖的这一件，极为特殊，极有可能是一副祖宗甲，即最早一拨甘露甲，为兵家大师精心打造，可谓寒门贵子了。
  魏羡推回陈平安的手，笑道：“无功不受禄，回头我立了功，再拿不迟。”
  陈平安笑着收起来。
  裴钱满脸期待道：“他不要，送我呗？”
  陈平安根本没理她。
  此后三人路线，与姚家铁骑不在一个方向上，他们赶往那座依稀可见轮廓的边陲小镇。
  路上，魏羡难得多说了几句。
  一口气问了三个问题。
  “公子是想做那道德圣人，求三不朽？”
  陈平安忍俊不禁，笑着摇头道：“当然不是。”
  要是真有此志向，陈平安当初早就认了文圣老秀才当先生了。尤其是桐叶洲之行，使得陈平安愈发坚定。
  魏羡又问，“那公子是想谋取大势，争王争霸？”
  陈平安哑然失笑，指了指自己，“就我？”
  魏羡最后问，“那就是独善其身，证道长生？”
  陈平安反问道：“你问这些做什么？”
  魏羡闭口不言。
  陈平安也不愿多说什么，一行三人就此沉默。
第三百三十二章 偶遇
  进入边陲小镇之前，途径一座孤零零的客栈，店外挂着皱巴巴的破旧酒招子。
  陈平安晃荡了一下酒葫芦，就决定去添些酒，酒水的优劣，陈平安喝得出来，黄粱福地的忘忧酒，桂花岛的醇酿，都喝过，路边街角酒肆的酒水更是没少买，没那么计较。
  客栈外边趴着一头瘦杆子似的土狗，晒着大太阳，远远见着了陈平安三人就开始窜起身，呲牙咧嘴，吼叫起来。
  这算什么待客之道？
  一个小瘸子拎着刀就跑出来，以刀尖指着那条狗，气势汹汹道：“再嚷嚷，就取你狗头！”
  土狗病恹恹趴回地上。
  小瘸子举头望去，看到了三位稀罕客人，赶紧将刀藏在背后，笑道：“客官别怕，咱们这儿可不是黑店，保证是清白人家做的正经买卖！”
  一瘸一拐的干瘦少年似乎担心客人掉头就跑，先下手为强，转头对着里边大堂喊道：“老板娘，来客人啦，快点抹干净桌子，有你最喜欢的，俊俏公子哥，还是读书人！”
  这位店伙计给老板娘报喜之后，赶紧转过头，弯腰伸手，“客官们请里边坐，咱们这儿老板娘祖传土法烧造的青梅酒，还有我师傅最拿手的烤全羊，千里边境，独此一家别无分店！”
  陈平安三人走入客栈。
  一楼大堂喝酒吃饭，桌子不多，想来是生意冷清的缘故，二楼可以住人，此刻大堂并无客人，就一个脚踩长凳的妇人，嗑瓜子，斜瞥向小瘸子所谓的读书人，她一开始是没抱希望的，小瘸子就是粪坑里泡大的小蛆儿，哪有什么见识，这辈子都不会晓得俊俏二字怎么写。
  妇人身着一件红底黄色团花对襟宽袖袍子，袍子质地不俗，样式也好，就是年月实在有些久了，像是铺了一层油腻。
  妇人面容丰满红润，身段婀娜，而且一白遮百丑，何况她本就不丑，已是三十多岁的女子，仍是不会输给那些十五六岁的漂亮少女。
  她眼前一亮，娇腻妩媚地哎呦喂一声，丢了一捧瓜子在地上，随便拿绣花鞋拨了拨，划拉到桌子底下，使劲扭摆着纤细腰肢，跟一条蛇似的，往陈平安那边扭去，一巴掌拍去，轻轻搭在那位白袍子英俊小哥儿的肩头上，顺手一捏，瞧不出，老娘捡到宝了，模样好看不说，不曾想还是个身上有劲儿的，不是那些中看不中用的绣花枕头。
  陈平安见她得寸进尺，还要往自己胸口拍去，这才横移了一步，让她一巴掌拍空，笑道：“掌柜的，我要买三五斤酒，不吃饭不住宿，买了酒就走，听伙计说这儿有祖传的青梅酒，不知道是怎么个价格？”
  妇人悻悻然收回手掌，“公子这么急匆匆去那座狐子镇？真不是为了招徕生意，才吓唬公子，那儿经常闹鬼闹妖，能够害人鬼迷心窍，今年更厉害，好些商贾和旅人都遭了祸，死人都是不曾有，可在那边疯疯癫癫的，一双手总得有了。所以啊，公子你还是在咱们客栈住下，青梅酒要几壶有几壶，不贵，最好的五年酿，两壶才一两银子，再来一头烤全羊，吃饱喝足，晚上就住咱们这儿，到时候……”
  说到这里，妇人眉梢带着春意，微微一挑，春意荡漾，“姐儿我亲自给公子端洗脚水去。”
  裴钱在一旁流口水，听到烤全羊三个字后，就走不动路了。
  她抹了一把嘴，轻轻扯了扯陈平安的袖子。
  陈平安想了想，问魏羡，“能喝酒？”
  魏羡点头道：“海量。”
  陈平安转头对那位老板娘笑道：“住就不住了，但是可以在客栈吃顿饭，除了饭桌上喝的酒，额外给我备好五斤青梅酒，我要带走。”
  妇人对那小瘸子一挥手，“给你老驼子师傅挑一头羊去，记得肥瘦得当，用点心，别一天到晚总想着天上掉下个便宜师傅，传授你绝世武功，这样的好事，砸不到你头上。赶紧滚。”
  少年嘟嘟囔囔，一路飞奔离去。
  三人落座，刚空着一条长凳，妇人便去柜台那边，拿了几碟子碎嘴吃食，放在桌上后，坐在了陈平安对面，“听公子口音，不像是咱们大泉人氏？是那负笈游学的读书人吧？北晋那边来的？”
  陈平安笑道：“更南边一些来的。”
  妇人身体前倾，弯腰抓过一把从狐儿镇买来的干果，沉甸甸的胸脯，重重压在桌面上，发现那位年轻公子哥，始终笑望向自己的脸庞，眼神清澈，这让妇人有些讶异，天底下还有不吃腥的猫？她嫣然笑问道：“咱们先喝点小酒儿？我可以陪着公子悠着点喝，等到烤全羊上桌，刚好微醺，到时候撕下金黄油油的羊腿，那滋味真是绝了。”
  陈平安点头说好。
  妇人去拿了一坛酒和叠放一起的四只大白碗，揭了泥封，倒酒入碗，青梅酒呈现出琥珀色，尤其干净，并不浑浊，光是看一眼，好酒之人，估计就会有些醉人。妇人颇为自得，笑着介绍起这祖传青梅酒，分半年酿，三年酿，五年酿，便是最差的半年酿，曾经有位游历至此的京城豪侠，牵着一匹高头大马，喝了酒后，都要伸出大拇指，称赞不已，说大泉京城都不曾有此美酒。
  裴钱一脸天真无邪，问道：“京城来的人，还只喝半年酿啊？”
  妇人给噎得不行，赶紧补救，“那位豪侠起先只是为了尝个滋味，后来便与你家公子一样，买走了好几斤五年酿的青梅酒。”
  裴钱皮肉笑不笑，故作恍然道：“原来是这样啊，大泉京城人氏可真不豪爽，买点酒水而已，还要先尝过再说，不如我……爹，要买就直接买最贵的五年酿……”
  陈平安一个板栗砸过去，砸得裴钱双手抱头。
  陈平安将裴钱身前那一大碗青梅酒，挪给身侧另外一边的魏羡，让这位自称“海量”的南苑国开国皇帝一人两碗，两碗而已，想必不在话下。
  裴钱揉着脑袋，委屈道：“我就不能喝一小口吗？走了这么远的路，我口渴，嗓子眼要冒烟啦！”
  小女孩嘴唇干裂，几乎要渗出血丝来，如果不是脑门上贴着那张镇妖符，让她绽放出惊人的体力，她肯定撑不到走来这座客栈。
  有钱能使鬼推磨。有符能使她赶路。说到底，还是因为钱。
  陈平安笑道：“谁跟你喝酒解渴的？等会儿自己跟老板娘求一碗水。”
  裴钱瞥了眼那个花里花哨的老娘们，冷哼一声，双手环胸，转过头，看也不看那个妇人。
  妇人不以为意，起身去端了一碗茶水过来，轻轻放在裴钱身前，“喝吧，不收钱。”
  裴钱立即双手捧起碗，咕咚咕咚，一口气喝完。
  不喝白不喝，她是讨厌这个老女人，又不是讨厌眼前这碗茶水。
  陈平安和魏羡对视一眼。
  陈平安叹了口气，心想这位掌柜，也不是省油的灯，喜欢记仇，一点不比裴钱差，这不方才那碗茶水当中，她背对三人的时候，就往里边偷偷吐了一口唾沫，拧转手腕，稍稍晃荡茶水，端到桌上，了无痕迹。
  不过青梅酒的味道，真是一绝，除了没有蕴含灵气之外，已经不输给那艘岛屿渡船上的桂花酿，事后一定要装满养剑葫，实在不行，再让魏羡随身携带几坛，既然敢说海量，一定是爱酒之人了。
  陈平安小口喝着见之可亲可爱、入喉如火炭灼烧、入腹却能暖肚肠的青梅酒，心情都跟着好了起来，问道：“掌柜的，可曾听说姚家边军？”
  妇人随口道：“这当然，边境混饭吃的，谁不知道姚家铁骑的威名，不是跟公子你吹牛，我这客栈，曾经就有一位姓姚的小将军，带着一拨随从，吃过了整只烤全羊才离开，丢了好大一颗银锭在桌上。不过这些当兵打仗的，哪怕只是吃饭喝酒，也吓人，我都不敢靠近，总觉得他们身上带着杀气。”
  妇人轻轻拍着胸脯，只是可怜了本就紧绷的那件衣裳，有些不堪重负。
  陈平安问道：“姚家边军口碑很好？”
  妇人笑道：“好不好，我们这些老百姓哪里知道，根本就没机会跟这些贵人打过交道，不过呢，口碑不差，算得上，毕竟我在这边开客栈，十来年了，没听过什么姚家人欺负谁的传闻，听的最多的，就是姚家人，谁谁谁又立了大功，得了朝廷封赏，升了大官，谁谁谁战死在南边的北晋国哪里了，他的媳妇果然又成了寡妇，大致就是这么些小道消息，听来听去，实在是腻歪了。”
  陈平安点点头，对于这一支从骊珠洞天迁徙到桐叶洲的姚氏，有了个大致印象。
  魏羡已经喝完了一大碗酒，这会儿是第二碗了，满脸涨红，不过眼神明亮，“边军既不扰民，也不养望，摆明了是要跟皇帝表态，没有藩镇割据的念头，这是明智之举。不然一榻之外皆是他乡的皇帝，哪敢放心。”
  妇人愣了一下，“这位大爷，你说的啥？”
  魏羡喝了一口碗酒，一拍桌子，“马蹄所至，皆是国土，这酒好喝！”
  自称喝酒海量的南苑国皇帝，说过了豪言壮语，就醉成一滩烂泥，趴在桌上醉死过去，鼾声如雷。
  这下子不住客栈也得住了。
  之后小瘸子和一个驼背老人，将一大盘烤全羊合力端上了桌，陈平安难得吃这么饱，裴钱更是吃得十二分饱，到最后差不多是强行撕下羊肉，往嘴里塞了。陈平安细嚼慢咽，吃得慢，喝酒也不快。
  老板娘坐在柜台那边，陈平安先前邀请她一起吃饭，给她婉言拒绝了，陪着喝点小酒无妨，可要是厚着脸皮跟客人一起吃饭，也太不厚道了，没这么开客栈做买卖的。裴钱吃得挺起肚子，绕着桌子开始散步，不然就难受。
  陈平安要了楼上三间相邻的屋子，裴钱居中，把魏羡搀扶上楼，丢在床上，好在酒量不行，酒品还不错，喝醉了就睡，不发酒疯，不说酒话。裴钱去了自己屋子，关上门，开始打饱嗝。陈平安摘了竹箱，放在自己屋内，就出门，准备下楼跟那位老板娘多打听一些大泉王朝的风土人情。
  陈平安发现客栈来了一位客人，胡里拉渣的，身穿青衫长袍，约莫三十岁的样子，坐在一张桌子上，痴痴笑望向柜台那边冷着脸的妇人，桌上没有酒没有菜，连一碟子吃食都没有。下边楼梯口子上，坐着那个店伙计小瘸子，满脸嫌弃望向男人。
  大堂灶房门口悬挂的布帘子那边，驼背老人坐在一条长凳上，翘着二郎腿，抽着旱烟。
  陈平安不着急下楼，趴在栏杆上。
  先前阻拦两位追杀姚家边军的刺客，其中那位剑修分明是留有后手的，陈平安察觉到远处那若隐若现的股暴戾气息，应该是一头道行不浅的大妖，最少也与剑修境界相当，只是它最终却骤然出现、骤然消逝，是被一股浩然正气给强行镇压了，所以中年剑修才会仓皇退去，身披甘露甲的武夫扈从也只得一起逃命。
  陈平安看到那衣衫不整的青衫男子，第一感觉就是此人，有可能是那个瞬杀大妖的隐匿人物，要么是桐叶洲宗字头门派走出的天才修士，要么就是……如周巨然那样，出身儒家书院！
  但是陈平安很快就吃不准了，因为那人被老板娘嫌烦、被小瘸子白眼、被驼背老人无视，而且囊中羞涩，又被客栈知根知底，想要打肿脸充胖子都没有机会，一时间悲从中来，望向妇人，痴情道：“九娘，我不嫌弃你是寡妇，又有孩子的，真的……”
  陈平安一拍额头，且不说这个男子身份和修为，只说男女情爱一事上，比他还不如，活该不招待见，哪有这么跟女子说话的？哪里是什么情话，分明是往那妇人心窝上捅刀子了。
  果不其然，本来还只是冷漠示人的妇人，抬起头，死死盯住那个王八蛋，咬牙切齿道：“信不信我去羊圈拿一簸箕粪过来，倒在你头上？！”
  陈平安又看了眼妇人。
  青衫男子趴在桌上，手脚乱舞，尤其是双手跟抹布似的，伤心伤肺，“九娘，你怎的如此绝情，这让我怎么活啊，我不就是穷吗，可是文章憎命达，读书人不穷不行啊，不然写不出妙笔生花的千古文章啊……”
  小瘸子狠狠吐了口唾沫，“千古文章你大爷，就你那些打油诗，我一个没念过书的，听着都觉得恶心人。”
  驼背老人似乎被呛到了，显然也对那人的千古文章，心有余悸。
  青衫男子蓦然开窍一般，立即坐直身体，笑望向妇人，“九娘，你莫不是怕耽误我的锦绣前程？所以不愿跟我在一起？没关系的，世俗眼光，我并不在意……”
  妇人实在是受不了，冷声道：“小瘸子，老驼背，动刀子，谁能砍死他，我给他十两银子！”
  老驼背没动作，小瘸子已经撒腿狂奔，去灶房拿刀。
  青衫男子站起身，正了正衣襟，然后飞快转身，一溜烟跑了。
  陈平安不再下楼，返回自己屋子，关上门后，拿出了第二幅画卷，放在桌上，武疯子朱敛。
第三百三十三章 螺蛳壳里有道场
  人世间的隐士游侠，大多性情古怪，不可以常理揣度。
  陈平安对那个深藏不露的青衫客，并不好奇。
  就像先前磨刀人刘宗所说，大伙儿脚下的这条路，这么宽，不是羊肠小道，更不是独木桥，大家各走各的，没毛病。
  客栈外边，邋遢落魄的青衫男子没有走远，其实就蹲在客栈外边的门口，身边趴着那条瘦狗，男人转头看着狗，觉得自己活得比它还不如，一时间就想要吟诗一首，可是搜刮肚肠半天，也没能作出一首被小瘸子讥讽为“打油诗”的佳作，男人在心里安慰自己，没关系，文章天成，妙手偶得，不用强求。
  客栈二楼。
  陈平安有些犹豫，要不要再请出朱敛。
  原因是他想要在这大泉王朝多呆一会儿，身边只有一个魏羡，最多护住裴钱，很难搭把手，一旦身陷藕花福地那样的险境，各方皆敌，陈平安担心会忙中出错。
  陈平安在从一幅画卷中成功请出魏羡后，就再没有去动第二幅，不是心疼谷雨钱，十一颗谷雨钱，换来一位南苑国开国皇帝，历史上的陷阵万人敌，曾经的天下第一人，陈平安没偷着乐就算很把持得住了。
  当时之所以敲定底线在十颗谷雨钱上，不是陈平安觉得魏羡之流，只值这个价格，而是那会儿，害怕最后一次见面仿佛心情不佳的老道人，给了画卷，自己却根本养不起，老道人既不坏规矩，又能恶心人，陈平安总不能一直赌下去。
  谷雨钱，毕竟是三种神仙钱中最珍稀的，一颗就等同于百万两银子，一座小银山了，吞并卢氏王朝之后的大骊王朝，号称国力冠绝宝瓶洲北部，一年税收才多少？六千万两白银。当然，这只是大骊宋氏搁在台面上的银子。
  这些天的按兵不动，是从背着那只金黄养剑葫的小道童言语当中，陈平安嚼出不同寻常的意味，那家伙分明是要坑自己一把，而且就在武疯子朱敛这幅画上。老道人估计是碍于脸面，只给陈平安挖了一个小坑，小道童便使劲刨出了一个大坑。
  陈平安将剩余谷雨钱都堆放在手边，捻起一枚，轻轻丢入画卷中。
  云雾升腾，百看不厌。
  一楼大堂，帘子那边的老人敲了敲烟杆，站起身，来到柜台这边，瞥了眼门外，“那个落魄书生，可不简单。”
  妇人心不在焉地拨动算盘，“三爷，你都唠叨过多少回了。我心里有数，不会当真惹火他。”
  老人手肘抵在柜台上，吞云吐雾，沉声道：“要是真喜欢了，改嫁便是，要是你爹不答应，回头我给你撑腰。”
  妇人一跺脚，恼羞成怒道：“三爷，你瞎说什么呢，我怎么会喜欢他？！”
  老人淡然道：“不挺好嘛，虽然不晓得来历根脚，可我都看不出深浅的年轻人，在大泉边境，能有几个？刮干净了胡子，说不定模样还是能凑合一下的。”
  妇人直接忽略了后边那句话，抬起下巴，朝楼上陈平安房间那边点了点，“能有几个？三爷，这个穿白袍子、挂红葫芦的年轻外乡客人，连同那位贴身扈从，瞧出来高低深浅没？没吧，店里店外，这不就一下子三个了？”
  老人板着脸撂下一句，就要回灶房那边给自己捣鼓一些吃的，犒劳犒劳五脏庙，“好心当作驴肝肺，活该守寡这么多年。”
  妇人早已习惯了老人的脾气，轻声喊住老人，“不管如何，楼上那三人都是恩人，你可别擅作主张，给人下药，上回那俩游侠儿，给你剥光了衣服，连夜丢到狐儿镇大门口，好好两个大老爷们，给你害得变成了黄花闺女似的，差点上吊呢。”
  老人扯嘴角道：“又不是恶贯满盈的主，我给人家下药作甚。我倒是怕你给那后生下药，迷倒了，为所欲为。”
  妇人作势挥了一巴掌，“狗嘴里吐不出象牙。”
  老人是个喜欢较真的，“你去问问门外的那条旺财，它能吐出象牙来不？”
  妇人顶了一句，“我又不是狗，跟旺财可聊不上天，不像你。”
  老人用烟杆点了点妇人，“谁以后看上你，他家老祖宗的棺材板都要压不住。”
  妇人可不在乎这些个言语，混迹市井、经营客栈这么多年，招待八方来客，话里头带荤腥的，带刀子的，带醋味的，什么没见识过，压低嗓音，“那头大妖，该不会是给此人打杀的吧？”
  老人摇摇头，“若真是松针湖水神麾下头号大将，呵呵，就只有地仙之流，才有此通天能耐，虽说这个吊儿郎当的读书人，肯定不简单，可还不至于这么强。又不是书院那几位做大学问的老夫子。那些儒家圣贤，做了这等义举，不会藏头藏尾的，也无需刻意隐瞒不是？”
  妇人陷入沉思。
  老人最后劝说道：“行了，好话不说两回，最后跟你唠叨一次，我觉得那落魄读书人除了穷了点，丑了一点，嘴巴贱了一点，为人没个正行了一点，其实都还可以的，好歹是个青壮汉子……”
  妇人黑着脸，从牙缝里蹦出一个字，“滚！”
  驼背老人脸色如常，转身就走。
  沧桑脸庞就像一张虬结的老树皮，要是有蚊子叮咬，估计老人稍微皱个眉头，就能夹死它。
  双手手心布满老茧，双手负后，左手搭着右手腕，右手手拎着老烟杆。
  老人好似自言自语道：“大晚上的，大冬天哪来的猫叫春，奇了怪哉，小瘸子今儿还问我来着。”
  妇人脸色微红，咬牙切齿，骂道：“老不正经的玩意儿，活该一辈子光棍！”
  小瘸子刚收拾完饭桌，听到了老驼子和老板娘最后的对话，一脸好奇道：“老板娘，到底咋回事？咱们客栈也没养猫啊，是从外边溜进客栈的野猫不成？要是给我逮着了，非一顿揍不可，我就说嘛，厨房那边经常少了鸡腿馒头什么的，应该就是它馋嘴偷吃了，老板娘你放心，我肯定把它揪出来……”
  妇人从柜台后边拿出一根鸡毛掸子，对着小瘸子脑袋就是一顿打，“揪出来，我让你揪出来！”
  她还不解气，绕过柜台，对着腿脚不利索的少年就是一阵追杀，打得小瘸子都有些快步如飞了。
  她随手丢了鸡毛掸子，犹豫了一下，蹑手蹑脚上楼，放慢脚步，来回走了一趟，没能听出什么动静来，回到一楼大堂，发了会儿呆，去帘子后边老驼背的地盘，在灶房拎了块巴掌大小的干肉，又拿了一小壶半年酿的青梅酒，走到客栈外，看到那个蹲在狗旁的落魄读书人，喂了一声，在青衫男子抬头后，抛了酒肉给他，冷声道：“一两银子，记在账上了，不是白送你的。”
  直到妇人跨过门槛走入大堂，青衫男子才收回视线，唏嘘道：“旺财啊，你知道这叫什么吗？这就叫最难消受美人恩啊。”
  他撕下一小块肉给脚边的旺财，然后摸了摸自己的胡子，“这要是刮了胡子，还了得？！”
  在妇人走上二楼的时候，陈平安轻轻按住画卷，转头望向门口那边。
  所幸妇人没有敲门打搅。
  等到她走下楼梯，陈平安开始继续砸钱。
  陈平安一口气往画卷中砸下十二颗谷雨钱。
  依旧没能让朱敛现身。
  陈平安拿起手边养剑葫，才记起进客栈前就没酒了，只能轻轻放下。
  老龙城宋氏阴神支付那支竹简，掏出十颗谷雨钱，飞鹰堡陆台分赃，付给陈平安二十颗，加上倒悬山之行的出入，陈平安总计拥有二十九颗谷雨钱，为了魏羡，给画卷吃掉了十一颗，剩余十八颗。
  当下桌上就只有六颗谷雨钱了。
  武疯子朱敛暂时依旧在画上“摆谱”，不肯走出，那么其余两幅，魔教卢白象，藕花福地历史上的唯一一位女子剑仙隋右边，又得让陈平安掏出多少颗来？
  陈平安叹了口气，瞥了眼画上那个笑眯眯的老头儿。
  再往里头丢，自己可就真要倾家荡产了，虽说雪花钱和小暑钱，积攒了不少，可那只是数字而已，真正折算成谷雨钱后，就缩水严重了。
  陈平安有些无奈，收起画卷藏入飞剑十五当中，打开门，下楼去喝酒解闷，先前为了背着魏羡上楼，忘了往养剑葫里装酒，晃着空荡荡的“姜壶”，陈平安心想那个背负巨大金黄葫芦的小道童，心中腹诽，说了世间其余六只“最”如何的养剑葫，小道童背着的那只，该不会是最能装酒水吧？
  陈平安这会儿并不清楚，还真给他不小心猜中了，事实上算是只猜中了一半。
  那只名为“斗量”的金黄养剑葫，确实装了天底下最多酒水中的水，正是那东海之水，为此整座东海水面下降了数尺。
  故而有个穷秀才都要忍不住啧啧称奇，外加最后半句马屁：小小葫芦，可养千百蛟龙也，道祖善，大善，老善了。
  当然也有可能是因为与老道人坐而论道，毁坏了莲花洞天的好些荷叶，才说这句话讨个巧。
  中土神洲，那座被誉为儒家“斯文正宗”的文庙中，那些至今还高高矗立神台上的泥像圣人们，肯定做不出这种事情，坏了人家东西，然后还要卖个乖耍无赖，可他这个神像被搬出文庙的老秀才，做得那叫一个自然而然，真是比白玉京内的道家仙人们还自然了。
  到了楼下，老板娘笑颜如花。
  俊俏，有钱，气质还好，妇人越看陈平安越养眼。
  陈平安要了一斤五年酿的小坛青梅酒，当着老板娘的面倒入养剑葫。
  在妇人眼中，养剑葫就只是个朱红色酒葫芦而已，摩挲得光可鉴人，不值钱，但一看就是最少两代人的心爱之物，才会给用成了老物件。
  妇人单手撑着腮帮，侧过身坐在长条凳上，转过头望着倒酒时手很稳的年轻人，她两颊微红，酒晕尚未褪去，笑问道：“公子用碗喝酒，不更省事？要是给你喝完了这一斤酒，不还得再往葫芦里装一次？”
  不过哪怕如此，她还是自己拎了壶酒过来，自饮自酌，没忘记捎来三碟子佐酒菜，当然还有两双筷子。
  陈平安笑道：“我也就这点酒量了，喝完就算，不用再装。”
  妇人笑道：“你那朋友的酒量是真好。”
  陈平安有些汗颜，心想魏羡你好歹是一个开国皇帝，也太丢人现眼了些。
  陈平安看似随意问道：“姚家边军既然在边关名声这么大，老板娘可曾知道姚家如今有哪些大人物？”
  妇人一挑眉头，“呦，公子，你该不会是北晋国的谍子吧？”
  陈平安指了指楼上，“有我这样的谍子吗？身边带着个这么会喝酒的朋友？还跟着个孩子？”
  妇人点点头，“倒也是，北晋国如果都是公子这样的谍子，哪来这么多仗好打，早天下太平了。”
  她有些喝高了，伸长胳膊，夹了两次也没能夹住一盘碟子里的酱肉，陈平安轻轻将碟子推过去些，她妩媚瞥了眼，干脆放下筷子，“与你说些也无妨，好教你们这些南边蛮子，晓得我们大泉边军的厉害。”
  她打了个酒嗝，没觉得有什么难为情，“那位半辈子都在马背上的姚老将军，是咱们大泉的征字头大将军之一，膝下有三儿两女，可惜儿子死了两个，女儿死了一个。年纪最小的女儿，嫁去了京城，难得的好人家，都说是天作之合，神仙姻缘。孙子孙女一大把，最有出息的，有两个，孙子叫姚仙之，听说十岁就入伍了，孙女叫姚岭之，更了不得，习武天赋好到整个边境都听说了。”
  陈平安好奇道：“怎么都以‘之’字结尾？”
  妇人笑道：“之字辈嘛。”
  陈平安愈发疑惑，“定辈分那个字，不应该在中间吗？难道你们大泉不一样？”
  妇人没好气道：“我哪晓得那富贵姚家的祖宗规矩，还不许有钱人有点怪癖啊？”
  陈平安试探性问道：“姚家铁骑名声这么大，在你们大泉肯定有不少眼红的人吧？”
  妇人白了一眼，“你问我，我问谁去？问皇帝陛下啊？”
  她自顾自笑了起来，媚态横生，“那也得皇帝老儿瞧得上我的姿色，纳我入宫，岁数大就大了，好歹是当皇帝的，说不定床架子都是金子做的……”
  兴许是总算说到了些让人开怀的事情，妇人举起酒杯，朗声道：“人生路窄酒杯宽，我九娘陪公子走一个。”
  陈平安眼睛一亮，举杯笑道：“这句话我记得记下来，说得好，走一个！”
  两人各自饮尽碗中余酒。
  门槛那边坐着个青衫客，偷偷望着酒桌上相谈甚欢的男女，满脸幽怨，碎碎念念。
  “好狗不挡道！”
  一个大嗓门响起，落魄书生被人一脚踹了个东倒西歪，三名腰间挎刀的男子，先后大踏步走入大堂。
  为首一人，身材壮实，大冬天时节，还要故意露出一些胸膛肌肉，坐在了陈平安左边的长凳上，汉子手底下两人熟门熟路去拎了酒和碗过来，两人坐一张长凳，一张桌子，瞬间坐满了。壮汉偏偏不要一位年轻刀客递过来的白碗，抢过妇人身前那只酒碗，倒了碗青梅酒，酒水四溅，一口喝完，抹了把嘴，突然他一手捂住肚子，满脸惶恐，一手颤抖着指向妇人，颤声道：“这酒不对劲……酒里有毒……”
  桌对面两个年轻人顿时按住刀柄，脸色微白。
  妇人没好气道：“马平，你脑子里有屎吧？是不是今儿午饭吃屎吃多了，刚好屎里有毒，然后把你脑子给吃坏了？”
  佩刀汉子嘿嘿一笑，恢复正常脸色，“开个玩笑而已，咋还骂上人呢。”
  身边两个年轻同僚，吓得赶紧喝酒压惊。
  汉子瞥了眼碍事的陈平安，“小子，何方人氏？通关文牒拿出来！”
  妇人刚要说话，陈平安已经从怀中掏出关牒，轻轻放在那挎刀壮汉桌前。
  汉子拿起后，看着上边钤印着大大小小、密密麻麻的朱印，啧啧道：“印章还真不少，走了这么远的路？”
  陈平安笑着点头。
  汉子看他这副模样就来气，见惯了狐儿镇老百姓们的卑躬屈膝和谄媚笑脸，来了这么个不会溜须拍马低头哈腰的，关键是模样还挺俊，就想着找个法子收拾这小子，好教他知道这才是狐儿镇这一片的地头蛇，下山虎遇上了他马平，也要乖乖蹲着，过江龙就老实盘着，没有别人跟客栈九娘眉来眼去的份儿。
  妇人突然问道：“听说镇里边又闹鬼了？这次是谁魔怔了？”
  一说到这桩晦气事，马平就没了兴致，将通关文牒丢还给那小白脸，喝了口闷酒，瓮声瓮气道：“真他娘邪性，以往都是祸害外乡人，这次竟然是小镇自己人遭了毒手，只有一条胳膊的刘老儿知道吧，开纸钱铺子的，经常帮人看风水的那个糟老头，彻底疯了，就这天气，大白天不穿衣服，在大街上瞎跑，还说自己太热，哥几个只好把他锁了起来，没过几天就一屋子屎尿，臭气熏天，今儿才清醒一点，总算不念叨那些怪话了，兄弟们这不就想着赶紧过来，跟九娘你讨要几碗青梅酒，壮一壮阳气，冲一冲晦气。”
  妇人皱眉道：“这可咋整？上次你们从郡城重金请来的大师，不是给了你们一摞神仙符箓吗？你当是怎么跟我吹牛来着，说是‘一张符来，万鬼退避’？”
  壮汉转头往地上狠狠吐出一口浓痰，“狗屁的大师，就是个骗子，老子也给坑惨了，韩捕头这段时间没给我穿小鞋。”
  马平吐出一口浊气，挤出笑脸，伸手就要去摸妇人的小手儿，妇人不动声色缩回手，没让他得逞，马平笑眯眯道：“九娘啊，你觉得我这个人咋样？多少算是个狐儿镇有头有脸的人吧？挣钱不少，家世清白，还练过武，有一身使不完的气力，你就不心动？九娘啊，可别抹不下脸，你马大哥不是那种古板的人，不在乎你那些过往。”
  妇人呵呵一笑。
  之后几次借着酒醉的幌子，想要揩油，都给妇人躲过，马平和两位同僚捕快要了一桌子菜，喝得七荤八素，吃得满嘴流油，看样子是明摆着打秋风来了，最后竟然还赖着不走，三人去了楼上睡觉，说是明儿再回狐儿镇。
  陈平安早早坐到了隔壁桌子，妇人在小瘸子收拾的时候，坐在陈平安旁边，长呼出一口气，像是有些乏了，苦笑道：“这个马平是狐儿镇的捕头，他家世世代代做这个行当，跟官府衙门沾着点边而已，那么个屁大地方，所谓的官老爷，官帽子最大的，也不过是个不入清流的芝麻官。其余都是些胥吏，算不得官，可一个个架子比天大。”
  裴钱听到了外边的动静，轻轻打开屋门，蹲下身，脑袋钻在二楼栏杆间隙里头，偷偷摸摸望着下边那俩家伙，结果好不容易才拔出来，一路小跑下楼梯，刚靠近酒桌，就听到妇人在跟陈平安抱怨官场上的小鬼难缠，说那些捕快经常来客栈混吃喝，她只能花钱买个平安，不然还能咋样。
  裴钱偷着乐呵，嘴巴咧开，忍了半天，最后实在是憋不住了，捧腹大笑，“花钱买平安，买个平安……哎呦，不行了，我要笑死了，肚子疼……”
  陈平安站起身，来到裴钱身边，“疼不疼了？”
  被扯住耳朵的裴钱，立即停下笑声，可怜兮兮道：“肚子不疼了，耳朵疼……”
  妇人一头雾水，不知道那个贼兮兮的枯瘦小女孩在笑什么。
  陈平安跟妇人道别，一路扯着裴钱的耳朵，往楼梯口走去，裴钱歪着脑袋垫着脚跟，嚷嚷着不敢了。
  走上楼梯就松开了裴钱的耳朵，到了房间门口，转身对裴钱吩咐道：“不许随便外出。”
  裴钱揉着耳朵，点点头。
  等陈平安关上门后，裴钱站在栏杆旁，刚好与那个仰头望来的妇人对视，裴钱冷哼一声，蹦跳着返回自己屋子，使劲摔门。
  客栈外夕阳西下，有人策马而来，是一位豆蔻少女，扎马尾辫，长得柔美，却有一股精悍气息，背着一张马弓，悬佩一把腰刀，她将那匹骏马随手放在门外，显然并不担心会走失。
  青衫客还在门外逗弄着那条狗。
  少女看了眼男人，没有上心，走入大堂后，左右张望，看到了满脸惊讶的妇人后，她有些不悦，停下脚步，对妇人说道：“爷爷要我告诉你，最近别开客栈了，这里不安生。”
  妇人在少女跟前，再没有半点媚态，端庄得像是世族门第走出的大家闺秀，竖起手指在嘴边，示意隔墙有耳，然后轻声道：“岭之，我在这边待习惯了。”
  少女愤愤道：“不知好歹！”
  妇人笑问道：“要不要喝点青梅酒？”
  少女满脸怒容。
  喝酒？！
  妇人也自知失言，有些羞愧。
  少女冷声道：“给我一间屋子，我明天再走，你仔细考虑。”
  小瘸子战战兢兢领着少女登上二楼，在老板娘的眼神授意下，专门挑了一间最干净素雅的屋子给少女。
  在那串轻盈的脚步声彻底消失后，陈平安将仅剩六颗谷雨钱叠在一起。
  一颗一颗丢入画卷之中。
  当第三颗谷雨钱没入画面后，陈平安站起身，缓缓后退几步。
  一位老人弯腰弓背，从画卷中蹒跚走出。
  他跳下桌子，对陈平安眯眼而笑，转身伸手伸手摸向画卷，但是摸了一个空，就连裴钱都偷偷摸过一把的画卷，对于朱敛而言，近在咫尺，却远在天边。
  虚无缥缈，不可触及。
  朱敛倒是没有气急败坏，笑呵呵道：“果然如此，少爷，这就是你们浩然天下的仙家术法吗？”
  陈平安点点头，“算是。”
  这个习惯性佝偻着身形的老人，似乎与传闻中那个走火入魔的武疯子，完全不像。
  老人脸上总是带着笑意，神色慈祥，在藕花福地，此人差点将整座江湖掀了个底朝天，后来者居上的丁婴，同样是天下第一人，就拥有极其鲜明的宗师气势，这大概也跟丁婴身材高大，不苟言笑，并且戴着一顶银色莲花冠，都有一定关系。
  眼前这个名叫朱敛的武疯子，就差了很远。
  相较于魏羡的什么话都憋在肚子里，朱敛似乎更加认命且坦白，开诚布公道：“如今到了少爷的家乡，光是适应这座浩然天下的气机流转，就得花费好些天，想要恢复到生前的巅峰修为，更不好说了，嗯，按照少爷这里的说法，我目前应该是纯粹武夫的第六境。”
  说到这里，老人颇为自嘲，“有可能一举破境，有可能滞留不前，甚至还有可能被这边的灵气倒灌气府，消耗真气，修为给一点点蚕食。不过，我有一种感觉，除了七境这道大门槛，之后成为八境、九境武夫，反而不是什么太大问题。”
  朱敛说得很开门见山了。
  比那个闷葫芦魏羡，确实爽快多了。
  朱敛走到窗口，推开窗，闭上眼睛深呼吸了一口气，自言自语道：“这个七境，有点类似藕花福地武人的后天转先天，是最难跨过的一步。只要跻身武道第七境，相信此后修为攀升，不过是年复一年的水磨功夫而已，不敢说肯定九境，八境绝对不难。”
  朱敛转头微笑道：“当然了，只要适应了这边浓郁灵气的存在，我对上一个底子一般的七境纯粹武夫，打个平手，还是有机会的，不至于被境界压制，见面了就只能等死。至于同境之争，只要不是公子这样的，胜算极大。”
  陈平安喃喃道：“关隘只在七境吗？”
  老人坐回桌旁，一根手指轻轻敲击桌面，“我愿意为公子效忠卖命三十年，希望公子在那之后，能够给我一个自由之身，如何？”
  陈平安笑着摇头，“我并不知道如何恢复你的自由之身。”
  老人愕然，陷入沉默，盯着那幅画卷。
  陈平安猜测画卷本身，类似骊珠洞天的本命瓷器，任你是上五境的玉璞修士，也要被人拿捏。
  一想到这里，陈平安就笑了笑。
  魏羡那边，烂醉如泥，躺在床上，说起了梦话，“身无杀气而杀心四起，帝王之姿也。”
  敲门声响起，陈平安收起最后三颗谷雨钱和画卷，正要去开门，朱敛竟然代劳了。
  裴钱眨着眼睛，然后迅速离得朱敛远远的，跑到陈平安身后。
  朱敛关上门，转身笑呵呵道：“小丫头根骨真好。是少爷的闺女？”
  裴钱使劲点头。
  陈平安摇摇头，然后转头问道：“找我有事？”
  裴钱看了看朱敛，摇头。
  朱敛识趣，笑问道：“少爷，可有住处？”
  陈平安道：“出了门，右手边第二间就是了，不过魏羡住在那边，你要是不愿意与人同住，我帮你再要一间屋子。”
  “行走江湖，没这些讲究。”
  朱敛摆摆手，然后伸手揉了揉下巴，若有所思，“少爷，先选了那个南苑开国皇帝？”
  陈平安点点头，叮嘱道：“你们两个，可别有什么意气之争。”
  朱敛笑道：“万人敌魏羡，我仰慕得很，敬他酒还来不及，岂会惹他不高兴。”
  朱敛走出屋子，轻轻关上门。
  只留下一道缝隙的时候，朱敛突然问道：“敢问少爷为我花了多少钱？”
  陈平安答道：“十七颗谷雨钱。”
  朱敛笑道：“让少爷破费了。”
  裴钱在老人离开后，犹不放心，去拴上了屋门，这才如释重负。
  陈平安问道：“魏羡每天板着脸，你都不怕，朱敛这么和和气气，你反而这么怕？”
  裴钱轻声道：“就是怕。”
  陈平安又问道：“什么事情？”
  裴钱轻声道：“我觉得那个老板娘不是啥好人，加上一个小瘸子，一个老驼背，多怪啊，这儿会不会是黑店？天桥底下那说书先生，讲的那些故事，其中就说到黑店，最喜欢给客人下蒙汗药，然后拿去做人肉包子了。”
  陈平安气笑道：“别胡思乱想，赶紧回去看书。”
  裴钱唉声叹气地离去。
  陈平安已经没心思去翻剩余两幅画卷了，卢白象，隋右边，刚好一个不太敢请出山，就怕请神容易送神难，另外一个，更不敢。
  想起裴钱对魏羡、朱敛两人的观感。
  其实她的直觉，半点没错。
  魏羡看人的眼神，是从高处往低处，毕竟是青史留名的一国之君。
  朱敛看人的眼光，则像是活人在看待死人，眼神晦暗，幽幽如深潭，老人脸上挂着的笑意，更别当真。
  客栈门槛上，青衫客背对着大堂，抬头望向天边的绚烂晚霞，轻轻拍打膝盖，拎着酒壶，每喝一口青梅酒，就唠叨一句。
  “云深处见龙，林深时遇鹿，桃花旁美人，沙场上英豪，陋巷中名士……”
  砰一声。
  青衫客被人打了一个扑倒在地，摔了个狗吃屎，也没忘记死死攥紧酒壶。
  原来是小瘸子一脚踹在他后背上，怒气冲冲道：“没完没了，你还上瘾了？忍你很久了！”
  男人狼狈起身，拍了拍身上尘土，沉声道：“你知道我是谁吗？”
  小瘸子瞧着有些陌生的穷酸书生，便有些心虚，硬着头皮大嗓门喊道：“你谁啊？”
  这位青衫客一本正经道：“你喊九娘什么？”
  小瘸子愣了愣，“老板娘啊。”
  青衫客又问，“那么老板娘的夫君，又是你什么人？”
  小瘸子差点气疯了。
  飞奔出门槛，拳脚并用，对着这个只知道姓钟的王八蛋一顿追杀。
  男人高高举起酒壶，四处躲闪，一边逃窜一边喝酒，挨了几拳几脚，都不痛不痒。
  夕阳西下。
  关于书生，曾有谶语。
  书生自己也不当真的一句话。
  钟某人下山前，世间万鬼无忌。
第三百三十四章 人间路窄酒杯宽
  大日坠入西山后，暮色便深沉起来，借着最后一点留恋人间的余晖，跟小瘸子追逐打闹的青衫客，停下身形，望向南边道路尽头，小瘸子趁机捶了他肩头一拳，落魄书生晃了晃，没有理会，小瘸子有些好奇，跟随这位书生的视线，一起望向远方，并无发现，以为书生是故意打岔，小瘸子正要继续饱以老拳，让他以后都不敢再调戏老板娘。
  少年蓦然心头一震，趴在地上，耳朵贴地，脸色凝重，是一支骑军，数目还不小，狐儿镇除了驿卒偶尔经过，从无大队骑军露过面，狐儿镇的年轻人们，为了瞻仰姚家铁骑的风采，经常结伴去往远处的挂甲军镇，才有机会远远看上几眼。
  铁甲，战马，轻弩，战刀，这一切在狐儿镇贫家子弟眼中，就是天底下最有男儿气概的物件。
  小瘸子也不例外，只是狐儿镇同龄人不爱带他一起玩儿。
  此时小瘸子把青衫客晾在一边，去了大堂跟老板娘通报一声，妇人打着哈欠只说晓得了，这些军爷们肯定瞧不上自家客栈和狐儿镇，多半是连夜行军，去往北边的挂甲军镇，不用在意。
  小瘸子哦了一声，立即跑出客栈，爬上客栈屋顶，伸手遮在眉宇间，举目远眺，趁着天未全黑，勉强还能看见东西，他想要近距离见识一下边军铁骑的装束，下次再被老板娘使唤去狐儿镇购置油米，好跟那些同龄人显摆显摆。
  道路远方依稀可见尘土飞扬，大地上的沉闷震颤，越来越清晰。
  可是天色不等人，小瘸子有些着急，赶紧爬下屋顶，去了大堂，询问老板娘能不能挂上灯笼，妇人瞪眼，这么早挂灯笼，火烛钱算谁的？小瘸子拍胸脯说算我的，实在不行先记在老驼背的账上，妇人点点头，小瘸子欢天喜地去挂了两盏大红灯笼在客栈外，刚要爬上屋，就发现有一骑稍稍绕出官道，悄无声息地出现在了客栈外边，身上披挂甲胄，极为鲜亮华美，不同于姚家边军的朴素样式，那名骑卒摘下头盔捧在胸前，脸色漠然问道：“是不是有卖青梅酒？”
  小瘸子咽了口唾沫，胆战心惊道：“回军爷的话，有卖青梅酒。”
  那名骑卒沉声道：“一炷香内，让掌柜腾空整个客栈，然后准备五桌吃食，拿出最好的青梅酒，所有开销，一文钱都少不了你们，若是青梅酒果真有传闻那么好喝，还有重赏！记住了，进了客栈后，我们会有人专门查看房间，若是还有谁滞留其中，杀无赦。我们离去后，所有住店客人自可入住。”
  骑卒重新戴上头盔，拨转马头，疾驰而去。
  小瘸子脸色呆滞，青衫客独自蹲在客栈门口，那条土狗已经回窝，可他还是没有个落脚地儿，见少年还在发呆，提醒道：“赶紧给九娘说事去，惹恼了这些京城贵人，客栈会开不下去的。”
  小瘸子赶紧飞奔进大堂，发现妇人已经跟老驼背碰头，正在合计事情，小瘸子一到，刚好当这个出头鸟，让他去跟楼上客人们说明情况，劳烦他们赶紧先离开客栈，省得有血光之灾。
  小瘸子有些为难，妇人大手一挥，说火烛钱免了，小瘸子立即冲上二楼，第一间屋子就是陈平安，小瘸子跟开门的客人禀明情况，陈平安无所谓，笑着说其余两间屋子，他来打招呼，要少年直接去其它屋子喊人，小瘸子道了一声谢，匆忙离去。
  裴钱打开门后，桌上点燃了油灯，一本书籍摊开在那边，她笑着说我正在读书呢。
  陈平安没有揭穿她的小把戏，其实裴钱一直在听朱敛魏羡那边的墙根，只是听到敲门声后，才从包裹拿出的书籍，跟陈平安装模作样。
  陈平安要她收拾一下包裹，需要暂时离开客栈。
  隔壁屋子，朱敛已经打开屋子，跟陈平安笑着说：“魏羡开了门后，就又去睡觉了，我去给少爷喊醒他？”
  在朱敛刚要转身的时候，满身酒气的魏羡已经坐起身，揉了揉眉心，对两人说道：“醒了。”
  马平在内三位狐儿镇捕快，一听说是骑军经过，骂骂咧咧，仍是乖乖离开屋子。
  扎马尾辫的少女站在栏杆外，她住在二楼廊道最尽头一间屋子，这会儿瞪着大堂一楼的妇人，“你的客栈就这么招待客人？真是长见识了，在边境上，竟然还有人敢在姚家铁骑的眼皮子底下，这么不讲道理？我倒要去看看，到底是何方神圣，能够一句话就把人赶出客栈！”
  少女单手撑在栏杆上，直接从二楼跳下，看得马平三人眼皮子直颤，哪来这么个硬把式的小娘们。
  妇人苦笑，欲言又止。
  老驼背拿着烟杆，想了想，“我去说一声好了，咱们开门迎客，哪里还分贵贱。”
  老人径直走出客栈，身影消逝在茫茫夜色中。
  妇人对着二楼两拨客人，歉意道：“等会儿你们待在各自屋内就行了，今晚的事情，是咱们客栈对不住各位，事后送你们每人一坛五年酿青梅酒。”
  少女拔地而起，返回二楼，砰然关上门。
  马平三人悻悻然返回屋子。
  陈平安让魏羡和朱敛先到他房间坐一会儿，裴钱当然不用多说。
  妇人让小瘸子出门，却给那个姓钟的书生去二楼挑个房间，别在门外晃荡碍人眼。
  青衫客在二楼挑了间屋子，然后就趴在栏杆上，妇人伸出手指，朝他晃了一下，“滚进屋子。”
  书生担忧道：“九娘你姿色如此出众，那些军爷兵痞会不会见色起意啊，喝过了酒，更容易酒后乱性……”
  妇人笑道：“到时候你不正好英雄救美，万一我眼瞎了，说不定会对你以身相许呢。”
  他摆摆手，“趁人之危，不是君子所为。九娘你放心，我们读书人都有一身浩然正气，外加一肚子圣贤道理，只要我站在这里，想必他们喝再多的酒，都生不出邪念来……”
  没等妇人说什么，远处那间屋子的姚姓少女已经打开门，抽刀出鞘一半，发出悦耳的铿锵声，对那书生厉色道：“色胚闭嘴！”
  很明显，少女的刀子，比小瘸子的拳脚，要管用很多，书生立即进屋子，屁都没放一个。
  越是如此，少女对楼下妇人，就越失望。一年到头，就跟这些男人厮混在一起，陪笑陪酒，与那些青楼女子有什么不同？
  进了屋子，少女趴在桌上，悲从中来，呜咽抽泣起来。
  妇人站在柜台后，叹息一声，给自己倒了一碗青梅酒。
  扑通一声。
  妇人抬头望去，只见那书生跳下了二楼，摔在地上，起身后，走到柜台这边，笑道：“九娘就当我是账房先生好了，离你太远，我不放心。”
  书生笑容温柔。
  妇人愣了一愣，回答道：“可是你长这么丑，靠太近，我恶心。”
  书生如遭雷击，蹲在地上抱着头。
  原来那些才子佳人上的卿卿我我，那些有迹可循的男女情话，都是骗人的啊，屁都不用管。
  驼背老人率先走入客栈。
  身后跟着一行人，大概是对方比较讲理，既没有驱逐二楼客人，也没有一股脑涌入五大桌子人。
  为首一人，是个身穿大红蟒衣的中年男子，面白无须，气势凌人。
  蟒服男子身后两人，一位披挂篆有云纹的银色甲胄，行走时，铁甲铮铮。还有一人，古稀之年，身穿锦袍，头戴高冠，仙风道骨。
  之后七八人，应该皆是心腹扈从。
  蟒衣男子三人坐一张桌子，其余扈从坐两张，扈从中有一位貌不起眼的年轻人，腰间悬挂一枚玉佩，看到了妇人后，笑了笑。
  客栈外，是整整七八百精骑，还有十数辆马车，每辆马车中，都有一名囚犯，以及两人在旁看押，看押之人，无一例外，全部是大泉王朝的中五境练气士。
  驼背老人皱着脸。
  老人实在没有想到是这么些人。
  这拨客人，可不是卖他一个糟老头子的面子，而是卖姚家一个面子而已，而八万姚家铁骑和征南大将军的面子，不过是从五桌人变成了三桌人，就这么点大。至于为何不驱逐二楼客人，是其中有位年轻扈从随口提了一句，说是人多一些，人气更足，喝酒热闹。然后那名不可一世的蟒衣宦官便笑着答应下来。
  那名身披银色甲胄的武将望向妇人那边，吩咐道：“先上青梅酒，饭菜赶紧跟上。”
  驼背老人掀开帘子，去灶房忙碌。
  小瘸子开始往三张桌子送酒。
  客栈一楼，气氛凝重。
  几乎只有倒酒的声音。
  突然有人举起手，跟妇人打招呼，笑道：“老板娘，劳烦你亲自给兄弟们倒碗酒，听说青梅酒是你祖传的法子，由你亲手酿造，当然要亲自倒酒才行。”
  这一桌扈从，有了年轻人起头，顿时没了顾忌，哄然大笑。
  妇人拿起一坛青梅酒，笑着就要过去倒酒。
  只是不知为何，妇人身体紧绷，开客栈这么多年，江湖上的三教九流都见过了，便是山上神仙练气士，都见了不少，可当她与那个年轻扈从对视的时候，竟然有些畏惧，好像凡夫俗子撞了邪，黑夜遇鬼，从内心深处，泛起一股无力感。
  青衫客突然一把拉住妇人，高声笑道：“九娘今天身体不适，我这个账房先生，来给贵客们倒酒，行不行？”
  那个年轻扈从像是听到天底下最大的笑话，环顾四周，“兄弟们，你们说行不行？”
  皆说不行。
  年轻扈从这才望向青衫书生，“不行，怎么办？不然还是让老板娘亲自倒酒？倒个酒而已，又不用你的九娘陪咱们去挂甲军镇，对吧？”
  身穿大红蟒衣的宦官置若罔闻。
  头戴高冠的老仙师则微微一笑。
  少女姚岭之打开门，脸色铁青道：“不行！”
  年轻扈从站起身，显得有些鹤立鸡群了。
  他抬起头，笑问道：“为何？”
  少女只是与此人对视，便有些内心惴惴，下意识按住刀柄，口不择言道：“这里是姚家的地盘！”
  姚岭之并不知道，在她握住刀柄的刹那之间，一楼在座所有扈从就都生出了杀意。
  那名坐在蟒袍宦官和高冠仙师旁边的银甲武将，更是杀气腾腾。
  年轻扈从始终伸长脖子望向二楼，却好像将一楼所有动静看在眼里，伸出一手，轻轻下压，示意所有人不要轻举妄动，然后微笑道：“可是整个大泉王朝，都是我家的地盘啊。怎么办？难道你们姚家要造反？”
  妇人拎着酒坛，走出柜台，先对少女沉声道：“岭之，退回房间去！”
  然后对那个年轻扈从施了一个万福，“九娘这就给公子倒酒。”
  年轻扈从嘴角翘起，死死盯住妇人的那张脸庞，指了指二楼那边的少女，“你们母女一起来吧，如何？”
  妇人脸色惨白。
  二楼有房间打开，走出一个白袍年轻人，“我觉得不如何。”
  年轻扈从转过头，望向那人，眼神玩味道：“哦？你算哪根葱？”
  这一次是一楼有人帮着陈平安回答了，“你又算哪根葱？”
  是那个姓钟的落魄书生。
  年轻扈从哀叹一声，“得嘞，今晚上一个一个跟我过不去，不愿意赶走客人的客栈，不愿意倒酒的老板娘，口出狂言的姚家少女，穿了白袍子就以为自己是剑仙的外乡人，穿了青衫就觉得自己是儒家圣贤的读书人……”
  他突然望向妇人，又看了眼楼上少女，笑道：“没关系，你俩今晚，可以尝试着救一救姚家。如果我心情好了，说不定可以帮着把姚家拉出火坑。”
  妇人深呼吸一口气，像是下定了决心，转头对那落魄书生说道：“钟魁，此事与你无关，我也知道你会一些本事，所以接下来你能走就走，别管我们了。”
  然后她抬头望向陈平安，正要说话。
  陈平安笑问道：“老板娘，先前有句话怎么说来着？”
  妇人有些疑惑，一时间沉默不语。
  陈平安自言自语道：“人间路窄酒杯宽。”
  路窄，所以会遇到与那片槐叶有关的姚家人。
  路窄，所以也会遇到这些，恨不得其他人都走死路上的家伙。
  可是没关系，这儿的青梅酒好喝。
  陈平安轻声道：“今天要麻烦四位了。”
  众目睽睽之下，二楼这白衣年轻人身后的那间屋子，走出四人。
  南苑国开国皇帝率先走出，板着脸道：“无需客气。”
  武疯子朱敛随后弯腰走出，站在陈平安另外一边，双手负后，笑呵呵道：“少爷这话多余了。”
  一位背负“痴心”长剑的绝色女子，站在魏羡身旁，正是藕花福地的女子剑仙隋右边，容颜清冷道：“谢过公子借剑。”
  最后是身材魁梧的魔教开山之祖，卢白象，双手拄刀站在朱敛身侧，微笑道：“主公，这刀不错，停雪，名字也好。”
  最后的最后，一个柔柔弱弱的声音响起，“爹，我呢？”
  陈平安有些无奈，说道：“回屋子读书！”
  枯瘦小女孩哦了一声，轻轻关上门后，大嗓门读书，书上那些圣贤道理，给她读得震天响。
  一楼书生听着二楼书声。
  二楼除了书声之外，还有陈平安，魏羡，朱敛，隋右边，卢白象。
第三百三十五章 庙堂与山野的对峙
  一座座边陲小小客栈，今夜鱼龙混杂。
  少女姚岭之在那五人走出屋子后，呼吸都沉重起来。
  这让她觉得匪夷所思。
  面对那位年轻扈从的恐惧，更多是一种杂糅诸多复杂情绪的直觉，柔弱女子面对心怀叵测的男人，下位者敬畏无形的权势，还有秉性醇善之辈，先天会远避鬼蜮之徒。
  但是姚岭之望向同一层楼那五人的窒息，很直观。
  同一座山林，兔鹿见虎罴。同一条江河，鱼虾遇蛟龙。
  姚岭之担任边军斥候已经有三年之久，有过两次命悬一线的生死之战，姚岭之没有任何一次心生退让，照理而言，不该有此感觉才对。
  她是姚家这一代最出类拔萃的武学天才，不过十四岁，就已经跻身四境，并且有望破开瓶颈，无论是十五岁的五境武夫，哪怕是十七岁的五境，都当得起“天才”二字。放眼大泉王朝，无论是军伍还是江湖，姚岭之都是一等一的璞玉，稍加雕琢，就能大放光彩，没有人怀疑她未来可以顺利跻身御风境，成为雄镇一方的武道宗师。
  尤其是行伍出身的高手，杀力尤其巨大，这一点毋庸置疑。
  江湖上，宗师往往捉对厮杀，多是旗鼓相当的较量，沙场上，追求的是一夫当关，是百人敌、千人敌。
  姚岭之手心攥紧一颗银锭模样的物件，正是价值连城的兵家甲丸，而且是被山上练气士讥讽为“水洼甲”甘露甲，品相更高一等的“池塘甲”金乌经纬甲，是名副其实的仙家法宝，边军姚氏对姚岭之的期望之高，可见一斑。
  年轻扈从看着那二楼五人，一拍桌子，佯怒道：“仗着人多，吓唬我？”
  年轻人说这话的时候，眉眼带笑。
  客栈内三桌人，屋外还有数百精骑，大概是自己都觉得有点厚颜无耻，他忍不住笑出声。
  两桌子扈从模样的军中精锐，也跟着乐呵起来。
  他们全然没将二楼的动静当一回事，虽说楼上那些人气势很足，甚至有些震撼人心，可又如何？
  江湖莽夫而已。
  大泉王朝的江湖人，早就断了脊梁骨，一群趴在庙堂门口的走狗，摇尾乞怜而已。
  而亲手折断、敲碎整座江湖脊梁骨之人，今天刚好就坐在客栈酒桌上。
  善者不来，来者不善。
  绰号九娘的客栈老板娘，并没有因为陈平安的出现，而松口气，心情愈发沉重。
  三爷先前已经报上了名号，对方还如此咄咄逼人，分明就是冲着“姚”字而来。
  一旦起了纠纷，就怕对方上纲上线，到时候为难的还是姚家。
  老驼背在帘子那边，向妇人点点头。
  妇人苦涩一笑，对方根本就是醉翁之意不在酒，说不定就是唯恐天下不乱，要将整个姚家拖下水。
  明知道姚家在如今的风云变幻中，宜静不宜动，而她和客栈，则只能是能忍则忍。可她此时又不好劝说二楼众人退回去。人家好心好意帮你出头，你反而要人家当缩头乌龟，妇人实在做不出这等事。
  青衫书生疑惑道：“这些人是？”
  妇人苦笑道：“京城来的贵人，惹不起。”
  书生哦了一声，犹豫了半天，正要说话，妇人无奈道：“钟魁，算我求你了，别捣乱了，现在事情很麻烦，我没心情搭理你。”
  书生叹息一声，果真闭上嘴巴。
  陈平安俯瞰一楼大堂，问道：“欺负老板娘一个妇道人家，不厚道吧？”
  年轻扈从笑嘻嘻道：“出来做生意，给客人倒几杯酒，怎么就欺负了？”
  陈平安指了指年轻人的心口，“扪心自问。”
  年轻人先是一怔，随即端起酒碗，痛饮了一大口，抹嘴笑道：“这话要是书院楚老夫子说出口，我肯定要好好掂量掂量，至于你，配吗？”
  陈平安笑道：“道理就是道理，还分谁说出口？你不就是欺软怕硬吗？相信只要是拳头比你硬的，有没有道理，你都会听吧？”
  年轻人点点头，“这些话，我听进去了，确实有道理。”
  然后他随手摔了那只酒碗，高高举起手臂，五指张开，轻轻握拳，“那就比一比谁拳头更硬？我倒要看看，在大泉境内，有几人敢跟我掰手腕子。”
  妇人担心陈平安年轻气盛，率先出手，到时候吃了大亏还理亏，赶紧出声提醒道：“公子别冲动，这些人是奉命出京，有圣旨在身的，你要是先出手，有理也说不清了。”
  年轻扈从眼神阴沉，转头望向妇人，“闭嘴！一个破鞋寡妇，有什么资格插话？知道我是谁吗？”
  妇人脸色铁青。
  年轻扈从指了指九娘，再点了点二楼陈平安等人，冷笑道：“姚氏九娘，暗中勾结他国江湖人士，试图劫下囚车，罪大恶极。”
  妇人悲愤欲绝，终于怒骂道：“你个小王八蛋到底是谁？！”
  年轻人伸手指向自己，一脸无辜道：“我？小王八蛋？”
  他咳嗽一声，正了正衣襟，微笑道：“按照这位姚夫人的说法，高适真就是老王八蛋了，哈哈，你说好笑不好笑？回到家里，我一定要把这个笑话说给高适真听。”
  妇人九娘与驼背三爷对视一眼，心头俱是一震。
  申国公高适真！
  大泉王朝硕果仅存的国公爷，深得当今陛下倚重。
  大泉承平已久，刘氏国祚两百年，开国之初，外姓封爵，总计封赏了三郡王七国公，但是能够世袭罔替至今的，也就申国公一脉而已，其余都已经摔了老祖宗用命挣来的饭碗，而申国公膝下唯有一子，属于老年得子，正是小国公爷高树毅，这家伙在京城是出了名的跋扈王孙，享誉朝野，一次次靠着祖荫闯下大祸，偏偏一次次安然无恙，皇帝陛下对待高树毅之宽容，诸位皇子公主都比不上。
  所以京城官场有个说法，叫做小国公爷出府，地动山摇。
  这么个恶名昭彰的膏粱子弟，怎么可能参与此次南下之行？皇帝陛下虽然优待申国公一脉，可是以陛下的英明，绝不至于如此儿戏。
  大泉王朝，最不怕惹火上身的人，恐怕就是这个无法无天的高树毅了。
  战功彪炳的大将军宋逍，兼领兵部尚书，在嫡长孙被高树毅欺负后，也只能骂高树毅一句搅屎棍。
  二楼，魏羡轻声给陈平安解释了一下申国公的背景。
  陈平安点点头，就在所有人以为他要知难而退的时候，转瞬之间，就从二楼缩地成寸，来到了那位小国公爷身前。
  ————
  客栈外的道路上，一位坐在马夫身后的骑卒，正嚼着难以下咽的干粮，偶尔拎起水壶喝两口。
  他抬起头，看着客栈后边飞起一只信鸽，立即有人飞奔而来，等待骑卒下令，此人肩头停着一头通体雪白的神俊鹰隼，骑卒摆摆手，“不用理会。”
  那人默默退下。
  骑卒正是那位最早来到客栈传递消息之人，他身旁的车夫腰杆挺直，一动不敢动。
  有一位老人掀起帘子，笑问道：“殿下，为何不跟着一起进客栈？”
  男子笑着摇摇头。
  律己是一门大学问。
  驭人，对于他们这些生于帝王家的人而言，自幼耳濡目染，又能以史为鉴，反而不难。
  车辆里边盘腿坐着两位练气士，一老一少，负责看着一位分量最重的犯人，押送往大泉京师蜃景城。与骑卒说话之人，是一位身穿青紫道袍、头戴鱼尾冠的耄耋老者，一手持绳索末端，一手捧拂尘。
  犯人披头散发，满身血污，垂首不语，看不清面容。
  一袭金袍破碎不堪，手腕和脚踝处，被钉入金刚杵一般的器物。
  除此之外，脖子上还被一根乌黑绳索绑缚，绳索一段被握在老修士手中。
  犯人最凄惨的还是眉心处，被一柄飞剑透过头颅，剑尖从后脑勺穿出，就那么插在此人头上。
  这名重犯，是一位正统敕封的山水神祇，曾是七境巅峰练气士，在其辖境，则最少是八境修为，在一方山水中称王成圣，对上九境金丹，都有一战之力。只是不知为何，沦落这般田地。
  车厢内除了道门老者，还有位年轻女子，望向那名骑卒的眼神，秋波流转，虽未言语，其中意味，却也尽在不言中了。
  女子容貌只算清秀而已，只是气态卓然，肌肤胜雪，比起凡夫俗子眼中的美人，更经得起“细细推敲”，毕竟在山上修士眼中，人间美色，归根结底，还是一副臭皮囊，皮肤粗糙，种种异味，细看之下，皆是瑕疵。
  骑卒突然转过头，望向客栈那边，似乎有些意外。
  老人流露出一抹惊讶，“好惊人的武夫气势，而且人数如此之多，小小边陲客栈，这般藏龙卧虎？难道真给小国公爷歪打正着了，是北晋高手孤注一掷，要来劫持囚犯不成？”
  女子试探性问道：“要不要我去提醒国公爷一声？”
  骑卒摇摇头，笑道：“咱们脚下已是大泉国境，除非是姚家谋逆造反，不然哪来的危险。”
  道袍老者眼中精光闪过，并未作声。
  片刻之后，老仙师正要说话，这位骑卒已经跳下马车，径直往客栈行去。
  在骑卒远去后，那位来自山上仙家的年轻女子轻声问道：“师父，小国公爷这么逼着姚家人，殿下又不约束，真不会出事吗？”
  老人摆摆手，道：“天底下谁都会造反，就姚家不会，国之忠臣当久了……”
  老人嘴角泛起冷笑：“可是会上瘾的。”
  那名囚犯仍然低着头，快意笑道：“谈及骨鲠忠臣和边关砥柱，竟然以笑话视之，你们大泉王朝就算一时得势，又能如何？”
  “还敢嘴硬！”
  老仙师一抖手腕，绳索瞬间勒紧犯人脖颈，囚犯浑身颤抖起来，咬紧牙关，抵死不发出任何声音。
  客栈内，异象突起。
  一袭白袍毫无征兆地出现在大堂。
  小国公爷高树毅察觉到不妙，正要悚然而退，但是眼前一花，肩膀已经给那人抓住。
  另外一桌三人，除了宦官依旧饮酒，对此视而不见。
  高冠仙师和银甲武将已经猛然起身，想要救下高树毅，却又各自停步。
  因为有一把来自二楼的猩红长剑，悬停在两张桌子之间，剑尖直指高冠仙师。
  而银甲武将停步后转头望去，二楼有人横移数步，满脸笑意，握住刀柄，手中狭刀停雪将出未出。
  身材矮小的男子翻过栏杆，落在一楼客栈门槛那边，像是要独自一人，拦阻外边数百骑。
  佝偻老人蹲在了栏杆上，笑眯眯低头，盯上了那名最镇定的宦官。
  大红蟒服的中年宦官，看着不过而立之年，实则已是八十高龄，是大泉王朝的武道大宗师之一，被誉为大泉皇城的守宫槐，在他成名之后，素来鬼魅横行的大泉皇城，再无任何奇怪传言，全部销声匿迹。
  不过这位大宦官真正厉害之处，还在于他当年笼络了一大批江湖爪牙，将大泉王朝境内十数个顶尖武林门派，一个接一个铲除干净，三年之间，整个江湖掀起一场腥风血雨，无论正邪，都对这个老太监展开了多次刺杀，但是无一例外，有去无回。
  与宦官同桌两人，高冠仙师名叫徐桐，是大泉境内第一仙家门派草木庵的现任主人，擅长雷法，可以敕令鬼神，诏为己用，还是医家高人，精通炼丹，所炼丹药，是大泉王朝权贵公卿疯抢之物。
  银甲武将许轻舟，是大泉军中屈指可数的顶尖高手，不到四十岁，一身横炼功夫，就已经登峰造极，腰间佩刀“大巧”，更是一件兵家重宝，可谓攻守兼备，每次沙场陷阵，必身先士卒，所向披靡。
  高树毅运转气机，挣扎了一下，毫无用处。
  非但没有惧意，反而笑意更浓，“你们姚家真要造反啊？”
  那人微微加重力道，高树毅一阵吃痛，依旧竭力维持笑脸。
  那人对他说道：“我就是个过路人，你这么喜欢招惹我，那么宰掉你后，我往北晋国一逃就是了。至于姚家不姚家的，你们爱怎么泼脏水，我可管不着。”
  这种鬼话，谁信？
  高树毅呲牙咧嘴，额头渗出汗水，“有本事你就杀我嘛。”
  陈平安盯着他。
  高树毅以极其轻微的嗓音，对陈平安轻声道：“你知不知道，我看上那对母女，是她们的幸运，否则姚氏被抄家之后，她们很快就要被送去教坊司了，成为人尽可夫的官妓，到时候你倒是也可以尝尝滋味。”
  小国公爷话刚说完，陈平安一拳已至。
  直接砸在高树毅额头。
  势大力沉，巨石攻城一般。
  高树毅脑袋往后一荡，虽然从腰间玉佩亮起一阵五彩光华，瞬间汇聚在额头处，但是仍然被这一拳打得当场晕厥过去，口吐白沫。
  一拳过后，那块护身符玉佩出现一条条裂缝。
  由于肩膀始终被陈平安扯住，高树毅的脑袋就像秋千一般荡去又晃回，陈平安第二拳又砸向此人。
  牵一发而动全身。
  啪一声。
  中年宦官重重放下筷子，嗓音阴柔道：“年轻人，差不多就可以了。”
  虽然对那个城府深重的小国公爷，印象相当一般，可总不能就在自己眼皮子底下，让高树毅给人活活打死。
  在这位宦官出声后，仙师徐桐和武将许轻舟如释重负。
  可那人仍是一拳没有收手。
  高树毅那块祖传玉佩砰然碎裂。
  随着玉佩粉碎，高树毅反而清醒过来，满脸涨红，眼眶布满血丝，脸色狰狞道：“狗杂种，我一定要你和姚家一起死无葬身之地！”
  一袭鲜红蟒服的宦官猛然起身，震怒不已，多少年了，还有人敢在自己面前这么放肆？
  老板娘尖声喊道：“停手！”
  陈平安转头望去，妇人轻轻摇头，她眼神流转，充满了焦急，欲言又敢明言，只好捣浆糊道：“公子有话好好说，坐下慢慢聊。相信小国公爷只是跟我们开玩笑的。”
  恼羞成怒的中年宦官，盖棺定论道：“不用聊了，你们姚氏与北晋合伙谋反，死不足惜！”
  言语之间，宦官双指并拢，在桌上一抹。
  陈平安腰间养剑葫掠出初一十五，分别击碎快若闪电的那双筷子。
  第三拳打得高树毅整个人砰然倒飞出去，门口魏羡挪开，任由这位小国公爷的尸体摔在客栈外边。
  那名骑卒刚好走到门外不远处，看着地上那具尸体，一时间还有些没回过神，显然不敢相信这是真的。
  陈平安对转头妇人说道：“知道姚老将军为什么会差点死于刺杀吗？因为你们太好说话了，明摆着有人觉得就算死了老将军，所有姚氏子弟都不敢怒不敢言。”
  妇人好像没有听进去陈平安的话，神色痴痴，喃喃道：“死了，就这样被你打死了，申国公一定会疯的，皇帝陛下也一定会龙颜大怒，姚氏完了。”
  那个在客栈当厨子的驼背老人，亦是茫然失措。
  少女姚岭之更是满脸惊骇。
  客栈内，只有二楼小女孩有气无力的读书声。
  这个时候，落魄书生拍了拍妇人肩膀，他明明背对着陈平安，但是却有他的嗓音，清晰响起于陈平安心湖间：“你只管杀，我管埋。”
第三百三十六章 总有道理无用时
  陈平安对于书生的言语，将信将疑。
  老道人曾经领着他在藕花福地，看遍人间百态，陈平安大致熟悉了官场架子，这么个烂摊子，陈平安一出手就做好了流窜南方的打算，说不定还会被大泉王朝的练气士追杀万里。落魄书生哪怕出身桐叶洲的山上仙家大宗，比如桐叶宗、玉圭宗、扶乩宗和太平山这四大势力之一，仍是很难应付当下的棘手局面。
  至于书生是不是来自某座儒家书院，陈平安倾向于不是，因为在他印象中，书院的贤人君子，除非涉及一国正统，否则不愿意、也不可以随便插手世俗王朝的“家务事”。
  不管如何，书生的好意，陈平安还是心领。
  只是陈平安没有冒冒失失望向书生，以免露出蛛丝马迹。
  因为陈平安最忌讳之人，是那名身穿大红蟒服的宫中宦官，一身灵气凝聚到了传说中“滴水不漏”的境界，只在丹田处如有一盏灯笼，悬挂气府之中，随着每一口绵长的呼吸，一明一暗，光芒持久，晦暗短暂，尚未能够长久光明，可即便不是真正的金丹地仙，恐怕也只有一线之隔。
  虽说一步之差，天壤之别。唯有结成金丹客，方是我辈人。
  可这种话，是成就地仙境界的山上神仙，才有资格说的，对于所有中五境练气士和御风境之下的纯粹武夫而言，这种金丹半结的存在，依然高高在上，举手抬足，威势惊人。
  客栈外，或者说是门口魏羡视野中。
  一位位练气士飘掠而来，落在年轻骑卒身旁，其中就有先前车厢内的耄耋老仙师，手持拂尘，与那位年轻女修。
  在十数位练气士之后，是迅速撒开阵型的数百精骑，将客栈围困得水泄不通，一张张朝廷特制的弓弩，每次离开武库都需要兵部衙门报备，无论是折损、毁坏，还是遗失，都需要层层把关，仔细勘验。
  年轻骑卒蹲下身，多年好友死不瞑目，瞪大眼睛，充满了惊骇和疑惑，骑卒轻轻抚过这位小国公爷的脸庞，让其闭眼。
  显而易见，他才是正主，地上这具尸体，已经淹死在江湖中的高树毅，实则是此人的伴读，事实上除了高树毅，客栈内还有两位年轻人，都是年少时就是这类无官职、无俸禄的皇子伴读，皆是勋贵世家之后，为的就是有朝一日，皇子称呼，换一个字，变成太子，若是能够直接从皇子换成皇帝，当然更好。
  年轻骑卒便是大泉王朝三皇子刘茂，虽然大皇子和二皇子两位兄长，各自在文官、武将中拥有很高的威望，可刘茂却是当今天子最宠溺的皇子，而且市井传闻这位皇子殿下，少年时便喜好偷偷出宫游历，每次回宫，都带着一箩筐的江湖故事和乡野趣闻，总能把皇帝陛下逗乐。
  加上刘茂生母又是当今天子最心爱的妃子，早早病逝，所以对于刘茂，皇帝刘臻很是呵护。大概是爱屋及乌，对于高树毅这些老臣子们送往三皇子府的伴读，也极为优待。
  刘茂站起身，让人背走高树毅的尸体，对着客栈说道：“我很奇怪，你既然想要救姚氏，为何还要执意杀死申国公之子？为何不等一等，等到客栈信鸽将消息传递给姚氏，让姚老将军出面解决此事？杀了高树毅，还有商量的余地吗？”
  魏羡斜靠大门，觉得有点意思。
  征南大将军姚镇刚刚遇袭，收了不轻的伤势，即便得到客栈消息，也未必能够亲自赶来，多半是派遣一位姚氏嫡系子弟和心腹，前来与疯狗一般乱咬人的高树毅斡旋，眼前这位深藏不露的大泉皇室子弟，之所以故意要在客栈停留，美其名曰慕名而来，喝那青梅酒，明摆着是一个顺手牵羊的局，欲牵之羊，自然是姚家铁骑的领头羊，远在边陲、手握大军的姚镇，高树毅的桀骜跋扈，不全是装出来的，由他跳出来，跟姚镇之外的所有姚氏子弟交恶，分寸刚好，若是姚镇亲临，高树毅就不合适了，毕竟不是申国公高适真，还与姚镇差了辈分，但是姚镇之外，都是高树毅肆意拿捏的软柿子，所以不论姚氏来多少人，都只是添油而已，自耗元气，形势只会步步恶化。
  魏羡敢断言，今年已经错过数次大典的皇帝刘臻，例如状元宴，春秋两次祭祀，都没有露面，这意味着刘臻要么病危，要么极有可能遭遇变故，对朝堂彻底失去了掌控，原本需要各位皇子孔雀开屏的太子之争，直接变成了龙椅之争，自然而然就会变得残酷血腥起来。
  姚氏若不曾嫁女入京城豪阀，不曾因为女婿李锡龄而与吏部尚书攀扯上关系，依循以往的祖训，确实有机会继续稳坐边关，坐等云波诡谲的京城厮杀，水落石出，到时候姚镇要么派遣嫡子进京觐见新帝，以表忠心，要么干脆就是新帝直接南巡边境，收买姚氏人心。
  客栈外三皇子刘茂这些话，其实不是说给陈平安听的，而是故意说给客栈的九娘和老驼背。
  一旦听进去，那么客栈局面就更有意思了。
  你陈平安拼了命护着姚家，若是姚氏不解风情，反过来埋怨你多此一举，陷姚氏于大不忠，仗义出手的陈平安还能有一腔热血吗？侠义心肠，历来受得起刀山火海的摧残，江湖投缘，千金一诺，可换生死，却唯独经不起一杯忘恩负义酒。
  刘茂又冷笑道：“你难道是要逼着姚氏造反？只会逞一时之快意恩仇，当真是江湖豪杰吗？”
  果不其然。
  人心最经不起推敲试探。
  而且世人往往如此，在事情没有彻底糜烂之前，哪怕已是身处绝境，仍然总怀揣着一丝侥幸。
  家主姚镇虽然遭遇阴险刺杀，可终究只是负伤，而姚氏的亲家，吏部李老尚书当初上书请辞，皇帝陛下在奏章上回了一句颇为谐趣的答复：鲜才去一半，辞官为时尚早。然后皇帝命人往李府送去了几尾贡鱼。
  姚氏铁骑的战力，依然是南方诸军中的佼佼者，谁都不敢轻视。
  跟随朝廷秘密渗入北晋境内的姚氏随军修士，想必已经返回家主姚镇身边。
  姚家的乘龙快婿李锡龄，据说有望进入位于桐叶洲中部的儒家大伏书院。
  姚氏与李家，在大泉朝野上下，是国之栋梁，是清流高门，哪怕两家联姻，老百姓都不会觉得是什么野心勃勃，而是天作之合，是大泉王朝国力鼎盛的锦上添花，是当之无愧的一桩美谈，
  既然如此，姚氏怎么可能说亡就亡了？
  九娘脸色微变。
  老驼背脸色阴晴不定。
  二楼少女姚岭之，更是望向那一袭白袍，那张秀丽脸庞上，不由自主地流露出了幽怨神色。既有发自肺腑的感恩，又有情难自禁的埋怨。
  倒不是说她纯粹贪生怕死而如此，而是姚氏边军自大泉刘氏立国起，姚家祠堂内，那些层层叠叠、密密麻麻的灵位牌坊，每年都还在增加，一个个名字，都姓姚，这些战死沙场的先人们，除了带给后人慷慨赴死的勇气，无形中也是一种压力，姚氏之清白，容不得后世子孙有半点玷污，容不得什么白玉微瑕。
  这是人之常情。
  姚氏子弟可以死，姚家声誉不可损，否则有何颜面去面对列祖列宗？
  悲壮且可敬。
  三皇子刘茂的两次问话，陈平安都没有理会。
  刘茂第三次开口，“既然看样子你是不会回心转意了，那就让客栈里边的无关人等退出来，如何？这些年轻人都是我大泉刘氏的王侯子弟，勋贵之后，没有躺在祖荫和功劳簿上享福，而是亲身涉险，深入敌国腹地杀敌，他们最不应该死在这里。”
  晓之以理，动之以情，还有江湖道义。
  客栈内两桌年轻扈从，人人义愤填膺，对陈平安怒目相向。尤其是跟高树毅同坐一桌的三人，双眼冒火，恨不得一刀剁掉陈平安的脑袋，日后提头去给高树毅上坟赔罪。
  魏羡转头望向陈平安，等待答案，是放人，还是杀人，
  陈平安对魏羡吩咐道：“别放走一个人，但是他们只要不靠近大门，就别管。”
  魏羡笑着点头。
  蟒服宦官是唯一一个，当着三皇子刘茂的面，还能够自作主张的权势人物，以宦官独有的阴柔嗓音冷声道：“殿下，这就是一帮不知好歹的玩意，恳请殿下允许老奴与许将军和徐先生，出手拿下这拨北晋贼子。剑修又如何，不过是多出一两把飞剑的废物而已。”
  妇人正要开口说话，书生已经抢先安慰道：“九娘，事已至此，反正已经不可能更加糟糕，还不如静观其变。这会儿你说什么，都毫无意义了。”
  躲在灶房门口帘子那边的小瘸子，使劲点头，“这个姓钟的，这辈子就这句话还有些道理。”
  老驼背转头怒道：“已经是个瘸子了，还想要再变成哑巴？！”
  瘸腿少年噤若寒蝉，立即闭嘴。
  客栈之内，陈平安在内五人，都是纯粹武夫，本就擅长近身厮杀。
  而对方除了武将许轻舟，蟒服宦官和徐桐都是练气士，又有两桌属于他们自己人的年轻扈从，只会束手束脚。
  二楼姚岭之突然对着陈平安喊道：“你不要再杀人了！不然我们姚家会被你害死的！”
  二楼房门打开，裴钱死死盯住少女，愤愤道：“臭丫头，闭上你的臭嘴，再敢对我爹指手画脚，我就用爹教我的绝世剑术戳死你！”
  然后小女孩对一楼问道：“爹，书读完一遍了，咋办？”
  陈平安背对二楼，“再读一遍。”
  然后陈平安补了一句，“再敢瞎喊，以后就不是让你读书，是让你吃书了。”
  裴钱使劲点头，“好嘞，爹！我都听你的。”
  在裴钱关上门的一瞬间，敌我双方所有人，几乎同时出手。
  二楼隋右边驾驭那柄法宝品相的长剑痴心，以弧月式，抹向仙师徐桐的脖子。
  徐桐脚踩罡步，令人眼花缭乱，不但一次次躲过了痴心，而且双指掐诀，双袖灵气充盈，一身法袍之上，浮现出五彩云篆的雾霭画面，与此同时，他身边出现了一尊尊黑甲武将，它们空有盔甲，里边却无身躯，但是灵活异常。
  痴心虽然能够轻易刺穿那些铠甲，但是仿佛完全无损这些符箓甲士的战力，有一次长剑穿透一尊甲士的“面门”，它竟然双臂抬起，十指攥紧剑刃，呲呲作响，溅出一大串火光。
  以兵家甲丸护身的许轻舟，与手持狭刀停雪的卢白象，在电光火石之间，同时前踏，刀锋相敲，双方刀尖像是都流淌出一条银色丝线，两人刹那之间就互出一刀之后，互换了位置。
  客栈门外，练气士手中七八件仙家灵器，齐齐朝着堵在门口的魏羡劈头盖脸砸来，在夜幕中格外璀璨光彩。
  魏羡手心猛然握紧那颗神人承露甲的甲丸，将真气灌注其中，瞬间身披甲胄，与大泉武将许轻舟如出一辙。
  出拳如龙，快若奔雷。
  一身凝如瀑布倾泻的浑厚拳罡，加上一件上品甘露甲的庇护，魏羡却不是硬撼那些仙师兵器，只是将其纷纷打偏，双方之间，那些法宝牵扯出来的一条条流萤，在魏羡身前七歪八斜，铿锵作响。
  转瞬过后，魏羡就被那些光彩包裹其中，但是魏羡反而愈战愈勇，气势暴涨。
  客栈内，藕花福地的女子剑仙隋右边，只见她神色淡漠，一手双指并拢，竖立于胸前，驾驭痴心主攻徐桐，白皙如羊脂的另外一只纤手，轻轻拧转手腕，一楼酒桌上那些筷子，如得军令，半数变成了一把把“飞剑”，见缝插针，越过那些甲士，刺杀徐桐，剩余半数，飞掠到二楼她身侧，悬停四方，应对徐桐双掌之下神出鬼没的雷法，每一次交锋，就会有一支筷子化作齑粉。
  武疯子朱敛蹲始终默默在栏杆上，不言不语，无声无息。
  他眼中，只有陈平安和那个蟒服宦官，真正能够决定结局的这两个人，极有默契，一出手，就倾力而为。
  以方寸符缩地而至，陈平安第一拳就是神人擂鼓式。
  那位大泉王朝的守宫槐，则是阴神与阳神同时出窍神游，两尊法相虚无缥缈，却有神人威严。
  陈平安不但一拳被阻，心口处还被宦官其中一尊阴神探臂而入，所幸身穿法袍金醴，虽然心口处传来痛彻心扉的撕裂感觉。
  陈平安仍是不动如山，一跺脚后。
  魂魄分离，也出现了三个陈平安，其余两位，再度分别以神人擂鼓式笔直而去。
  一拳过后，就是无数拳了。
第三百三十七章 拳头太硬，罚酒好喝
  神人擂鼓式的精髓，就在于两拳之间的罡气牵引，如天空上的日落月升，世人的生老病死，规矩极大，必然而至。
  跻身第五境的陈平安，经过藕花福地的牯牛山一战，已经能够做到魂魄分离，一分为三，可惜只能坚持一口气的光阴，不过配合很不讲道理的神人擂鼓式，只要递出一拳就足够，就显得绰绰有余。
  一拳击中宦官后，如沙场擂鼓声，瞬间就是十数拳，拳拳到肉，沉闷响起。
  魂魄两位陈平安重新归位。
  毕竟不是正统练气士，魂魄离体，时间太久，会伤及本元。
  反观蟒服宦官的第一次出手，九娘和姚岭之这些人，除了震撼于这位大宦官的修为之高，竟然能够同时阴神出窍，阳神远游，这分明是地仙修为，其实这些姚氏人，还有一层匪夷所思的意味，不是说好了这位大泉守宫槐，是那武学大宗师吗？怎么变成了修道长生的山上神仙？
  这位大泉王朝的御马监掌印太监，错算了一招，就是没有想到陈平安身上那件袍子，品相如此之高，竟然硬生生挡住了自己那尊阴神，伸臂剐心的杀手锏，大泉江湖有数位大宗师，就死在这一手上，不会真正出现鲜血淋漓的画面，但是会使得一个人的“心田”干裂，瞬间扯断心脉与所有窍穴的联系，毙命之后，人死如腐朽枯木，有点类似一拳打断长生桥的手段。
  宦官被视为武道大宗师，并非什么拙劣的障眼法，故意蒙蔽对手，而是此人拥有一具名副其实的宗师身躯，气血强壮，筋骨坚韧，足以媲美纯粹武夫的六境巅峰。
  所以无论是近身搏杀，还是以山上术法对峙、法宝远攻，蟒服宦官两者兼备，故而最不怕与人换命。
  但是挨中第二拳后，宦官就意识到不对劲，不是对手的拳罡如何了不得，而是不该躲不掉。
  五拳之后，宦官心中了然，大致梳理出了此人这一拳的拳理脉络。
  十拳之后，宦官似乎完全放弃了躲避的念头，没有避战。
  而是选择了以伤换伤。
  在这期间，飞剑初一和十五各自盯上了宦官的阴神和阳神。
  一位貌似纯粹武夫、实则练气士的蟒服宦官，一位貌似剑修、其实是纯粹武夫的陈平安。
  两人在方寸之地，两臂之间，这场架打得十分粗鄙，相较于二楼隋右边的驭剑迎敌，卢白象和许轻舟之间的刀光森森，客栈门外魏羡更是打得荡气回肠，四周全是流光溢彩的法器，气象万千。
  陈平安和大泉宦官的厮杀，除了一个快字，就没有其它，枯燥乏味，却凶险万分。
  两桌扈从已经躲到了楼梯口那边，他们深知客栈内这场乱战，他们连插手的资格都没有。
  对此唯一闲着的朱敛，没有出手阻拦，连正眼都没有看一下。
  姓钟的书生斜靠柜台，望向陈平安。
  他云游四方，从未见过能够把一种拳架打得这么……行云流水的纯粹武夫。
  既然年纪不大，那么就得走过很远的路，看过很多高山大水才行吧？
  杀气，戾气，凶悍之气全无，甚至就连争胜之气都不重。
  但气势偏偏还很足。
  书生有些好奇，这个年轻人的拳法宗旨，到底是什么。
  不过人力有穷尽时，自身体魄所能承载的拳意反扑，本就是杀敌一千自损八百的路数，对上这个大名鼎鼎的大泉守宫槐李礼，年轻人如果拳法止步于此，哪怕拼着受伤，最后一拳成功“打杀”了李礼，还是不够，远远不够。
  纯粹武夫不为世人所重，不被庙堂敬畏，反而顶礼膜拜那些修道之人，是有理由的。
  万千术法，一剑破之。
  这句话在山上流传很广，很多人都觉得是在忌惮剑修的杀力，其实不全对，万千二字，早就说出了修行之人的厉害之处。
  陈平安最后一拳神人擂鼓式，果真将蟒服宦官一拳打得粉碎，甚至就连那一袭朱红蟒服都像是虚无之物，
  但是当陈平安发现并无半点鲜血溅射，就心知不妙，立即以剑术正经中化用为拳的镇神头式，采取防御姿态，一退再退，所幸一刺莫名其妙落空的初一，已经出现在身前，加上身上的法袍金醴，应该可以争取到一口气崭新的纯粹真气。
  浩然天下不是藕花福地，在这里，同辈武夫，以及所有练气士都会死死盯住一名纯粹武夫的换气瞬间。
  宦官李礼此举，像是飞鹰堡外那名阵师的替死符，异曲同工，只不过李礼是以一尊阳神的毁弃消散，替换了真正身躯，转移去了飞剑初一对峙的位置上，陈平安这一通毫无留力的神人擂鼓式，已经是强弩之末。
  而阳神消散，不过是让李礼那颗尚不完整的湛然金丹，光彩稍稍暗淡几分。
  那尊阴神，再次以挖心手段，五指如钩，一探而入，如拳砸纸，法袍金醴就像韧性极佳的宣纸，使得陈平安的魂魄不至于被一下打得溃散，护住了心田，可是金醴也因此被牵制住。不但如此，挡在陈平安身前的飞剑初一，却深陷泥泞，被禁锢在阴神体内。
  李礼已经出现在陈平安身侧，一掌拍散镇神头的拳意，一步向前，双指并拢，戳中陈平安太阳穴。
  陈平安整个人横滑出去。
  李礼的强大，不在于踩在金丹境界门槛上的半个地仙，而是他不依仗外物的攻防兼备。
  至于李礼到底有没有压箱底的法宝，更是难说。
  李礼没有趁胜追击，站在原地，先前打散镇神头的手掌早已握拳，再迅速松开，等到手心摊开之际，上边的掌心纹路开始蜿蜒灵动，丝线鲜红，最终就像是变成一张朱红符箓，戳中陈平安太阳穴的并拢双指，在手心一抹而过，李礼心中默念“开符”二字。
  刚要竭力换气的陈平安只觉得山岳压顶，那件法袍金醴之上，双袖和肩头各处，出现一张张灵光绽放的符箓。
  陈平安太阳穴处，鲜血直流。
  “我也有一拳，就当是我大泉王朝的待客礼数了。”
  李礼微笑前行，在说这句话期间，蟒袍大袖飘荡不已的老宦官，脑袋歪斜，躲过刺向后脑勺的初一，以手指夹住这把飞剑，轻轻丢出，恰好砸中不远处的十五。
  一步就来到陈平安身前。
  李礼那只掌心有符箓的左手，看似轻描淡写放在了陈平安心口，右手一拳砸在自己手背上。
  如重锤砸钉，死死钉入法袍金醴之中，势大力沉。
  陈平安倒退数步。
  李礼如影随形，依旧是以拳打掌，又一拳砸下。陈平安身上那件法袍金醴剧烈飘荡，袖内山水灵气与武夫罡气一同崩碎四溅。
  陈平安一退再退。
  李礼这一次没有跟上，只是伸出手指，捻住脖子上一条凭空出现的金色绳索，使劲一扯，带起脖颈间一条血槽，李礼对这些伤势浑然不觉，任由那条应该是缚妖索的金色绳索缠绕手腕，蟒服袖口已经被撕扯破碎，在手臂上勒出一道道铁青色印痕，李礼啧啧道：“身上好东西倒是多，又是一件法宝吧，只可惜你既不是剑修，也不是练气士，用得差了，不然我第三拳，是没有机会这么快送你的。”
  原来李礼右手被金色缚妖索缠住后，画有符箓的左手重新握拳，对着陈平安额头，遥遥指了指而已，陈平安眉心处就如遭重击，皮肤崩裂，渗出鲜血，脑袋向后倒去，只是陈平安一步步重重踩踏在地上，硬是没有让自己后仰倒地。
  李礼眼神深处，闪过一道阴霾，身后，就是初一和十五两把飞剑，与自己那尊出窍阴神的纠缠不休。
  李礼冷笑道：“两个小东西，倒是跟姚氏一般忠心，可惜你们貌似不是本命之物，威力大减，若是能够抹掉你们的灵性，说不定可以为我所用，可谓意外之喜。”
  阴神竟是刹那之间生出三头六臂来，面目全非，也不再是李礼“中年宦官”的模样，而是三位大泉王朝武庙神灵的脸庞，分别是大髯壮汉，文雅儒将，和一位木讷老者，三双手臂，分别持有香火弥漫而成的一对铁锏，双斧和一杆铁枪。
  李礼虽然稍稍分心去关注阴神与两把飞剑的“磕碰”，却不妨碍他对陈平安的戒备。
  这位享誉桐叶洲中部诸国的大泉守宫槐，虽然失了先手，之后却稳占上风，但是他没有想到那小子挨了这么多拳，太阳穴那边现在还在流血不已，仍像是个没事人一样，受伤极重，比一身拳意更玄妙的那股精神气，不但没有跌入谷底，反而还在上涨？
  不过没关系，李礼还是可以钝刀子割肉，慢慢耗去这个年轻人的底子就行了，哪怕年轻人再来一通乱拳，大不了就是暂时失去阴神，可是年轻人的身躯和魂魄，都绝对支撑不住。李礼不是不想速战速决，实在是没有办法一锤定音，寻常七境武夫，或是龙门境修士，早就可以被他宰掉两回了。
  卢白象在与许轻舟的交手中，处于劣势。
  一来卢白象不比魏羡，是刚刚走出画卷，尚未适应浩然天下的灵气倒灌，二来许轻舟身披金乌经纬甲，若非手中那把狭刀停雪，是太平山已逝元婴地仙的遗物，恐怕卢白象就会毫无还手之力。
  只是卢白象胸口和肩头都有可见白骨的刀伤，这位藕花福地魔教的开山鼻祖，依旧神色自若，好像他对于大泉武将许轻舟刀法的兴趣，远远多于战胜此人。
  隋右边与草木庵徐桐的捉对厮杀，虽然她是武人出身，却更像是两位练气士之间的较量。
  徐桐显然将这名女子当做了剑师，即便棘手，可只要不是温养出本命飞剑的剑修，那就无妨。
  门外魏羡那边打得酣畅淋漓。
  一身源源不断的雄浑罡气，加上陈平安赠予的甘露甲，至于漏网之鱼带来的一点点小伤，不痛不痒。
  双方厮杀，其实都时刻留心宦官李礼与陈平安的胜负。
  隋右边率先开口问道：“公子？”
  伤痕累累的陈平安只能摇摇头，并未说话。
  一口纯粹真气只能始终吊着，不敢转换。
  李礼笑问道：“怎么，就这么点伎俩？”
  陈平安如果不是身穿金醴，不然一身血腥气，早就让整座客栈都闻得到了。
  李礼将手心符箓狠狠“钉入”陈平安心口，金醴只挡住大半，仍有小半渗入心口。
  无异于剖心之痛。
  额头冷汗，加上脸上的血水，混在一起，沿着年轻人的脸庞，点点滴滴，落在地上。
  李礼心中杀机更浓。
  李礼就在等陈平安真气竭尽之时，若说身躯伤势疼痛，眼前年轻人可以靠着毅力强行压下，可只要真气涣散，李礼的机会就来了。他等得起，陈平安等不起。所以李礼没有得寸进尺，继续跟陈平安近身厮杀，何况驾驭阴神阳神一同离开气府，并不轻松，如果不是半颗金丹，使得李礼灵气底蕴，远超同境修士，身后那尊阴神，别说是维持住三头六臂的武圣人姿态，掣肘初一、十五两把飞剑，可能早就自行消失，重返李礼真身。
  李礼眼角余光瞥了眼蹲在二楼栏杆上的老人。
  有些纳闷，为何此人从头到尾都要袖手旁观。
  在李礼往武疯子朱敛投去视线之际，陈平安好似抓住稍纵即逝的机会，开始要强行换气。
  李礼心中冷笑不已，垂死挣扎，你这次可要赌输了。
  阴神一闪而逝，来到陈平安身前，六条胳膊持有五件兵器，一顿乱砸，朝着他当头落下。
  李礼则亲自对付两把飞剑，从朱红蟒服上流泻出无数条雪白灵气，像是张开了一张巨大蛛网，彻底挡住初一十五救援主人的路线，虽然这些雪白蛛丝困不住飞剑，可只要稍稍滞缓速度，李礼就能够出现在飞剑附近，或屈指轻弹，或一挥袖子，击飞两把飞剑。
  李礼觉得有些好笑。
  这个年轻人，不知死活，原来根本就没有换气，应该是诱骗自己靠近而已，可是有何意义？今夜冒冒失失为姚氏出头是如此，当下抖搂的小机灵，还是如此。大概是年轻人出身太高，又有高手扈从，这辈子一直顺风顺水，所以不知天高地厚。
  不过这种背景肯定惊人的对手，既然已经结仇，就应该斩草除根，一旦放虎归山，说不定整个大泉王朝都要有天大麻烦。
  比起先前陈平安和李礼的拳拳到肉，现在与阴神的互相捶打，更加惊心动魄。
  好在陈平安对此并不陌生，当初在牯牛山，对峙丁婴金身法相，不也是这般山崩地裂的气象？
  只是上次陈平安只能硬扛着，并无还手之力，一座牯牛山被丁婴金身打得山头炸碎。
  现在陈平安却是在与这“小小”阴神互捶，双方皆是绝不躲避。
  法袍金醴已经从障眼法的雪白色，被打出了原形金色。
  陈平安十拳神人擂鼓式之后，李礼眼神有些晦暗，不过仍是没有理睬，任由那个年轻人拳拳累加。
  三头六臂、武庙圣人姿态的阴神，烟消云散，灵气流溢四方。
  而金醴法袍也出现一条条破碎划痕，暂时无法复原，亦是有絮乱灵气散乱开来。
  李礼一把扯掉破碎不堪的朱红蟒服，看着那个胸口剧烈起伏的年轻人，双手的手心手背，都已经血肉模糊，竭力睁开双眼，一张鲜血流淌的脸庞，像是只剩下那双清澈的眼眸了。
  李礼笑道：“只可惜你是纯粹武夫，这意味着与桐叶洲、玉圭宗没什么关系，不然我还真不敢杀你。”
  陈平安闭上一只眼睛，沙哑说道：“你这两具分身不经打，才十七八拳就碎了，比不得丁婴。”
  李礼微笑道：“然后？”
  陈平安含糊不清道：“然后我只要第三次出拳，可以跟你换命了。你怕不怕？”
  李礼报以冷笑，显然不信。
  再者他身为大泉守宫槐，金丹半结，怎么可能没有后手，只是代价太大罢了。
  代价之大，比他的生死还要大。
  两两沉默，片刻之后，李礼突然皱眉，厉色道：“你一个纯粹武夫，为何反其道行之，偷偷摸摸汲取灵气？！”
  李礼后退数步，认为此人是故意打开一座座气府大门，任由灵气倒灌，是这小子想要为自己赢得玉石俱焚的机会。
  真是失心疯了。
  钟姓书生轻轻点头，又摇头。
  纯粹武夫以灵气淬炼魂魄，胆识很大，但是危险也大。
  那第三拳，是有机会递出去的。
  如果李礼掉以轻心，还要再吃个大亏。
  年轻人这场架没白打，五境武夫，正是苦苦寻觅一颗英雄胆的时候，这位大泉守宫槐的古怪阴神，刚好是观想三位武庙圣人而成，不过此等观想，是旁门左道，有亵渎神祇之嫌，而且有损武运，是李礼公器私用了，相信大泉朝堂未必有人知晓真相。年轻人与阴神一战，胜而碎之，冥冥之中，三位刘氏王朝的武圣人，便会有感应，将来年轻人如果有机会去往大泉京师，进了那座武庙，相信必有厚报。
  但一切的前提是，年轻人和他的古怪扈从们，能够活着离开这座客栈。
  他答应可以收拾残局，却不是说要袒护那个年轻人。
  宦官李礼环顾四周，走了十数步路，走到一张酒桌旁，拿起酒杯，喝了口酒，轻轻放下酒杯，看了楼梯口那些年轻扈从，其中有一位小侯爷，有一位龙骧将军子弟，其余也算是前程似锦的禁军精锐。
  许轻舟这个废物，不但没有拿下那个用刀的，甚至沦为喂招之人还不自知。
  草木庵的徐桐还沉浸在一手旁门雷法的狗屁威势之中，自以为胜券在握，却不知那个根本不是剑师的娘们，心中剑意生发，如春草勃勃，对方资质之好，简直就是个剑仙胚子。
  至于门外那边，打得倒是热闹，双方你来我往，可也就只是热闹而已。
  李礼最后望向妇人和老驼背，没有半点兴趣，倒是那个落魄书生，李礼觉得有些吃不准，不过无所谓。
  客栈之内，无论敌我，所有人都要死。
  李礼一挥手，客栈大门砰然关上。
  朱敛缓缓道：“小心。”
  李礼伸手覆在丹田外的腹部，开始大口呼吸。
  每一次吐纳，都会有猩红气息喷吐而出。
  陈平安默然前冲。
  第三次神人擂鼓式。
  一拳砸在宦官贴在腹部的手背上。
  李礼一拳砸在陈平安心口。
  简简单单的第二拳已至。
  李礼烦躁不已，好似心性再不是那个深居宫内、看护京城的御马监地仙，脸色变得狰狞，双眸通红，一巴掌横拍在陈平安太阳穴上。
  陈平安上半身飘来荡去，唯有双脚扎根，为的就是递出下一拳。
  一拳比一拳更快。
  李礼更是一拳比一拳声势如雷。
  飞剑初一和十五在穿入此人身躯后，竟然好似身陷迷宫，在那些气府之间乱撞，始终不得其门而出。
  陈平安体内传出一阵阵骨头碎裂声。
  李礼保养如中年男子的脸上，浮现出一条条丝线，有的地方高高鼓胀，有的地方凹陷下去，仿佛这张脸皮是假的。
  那颗半结金丹，砰然碎裂。
  只是碎裂了外边一层，就像李礼先前随手撤掉披在外边的大红蟒服。
  朱敛心中叹息一声，脚下栏杆粉碎，地板亦是跟着破开，整个人落在一楼，速度之快，可谓风驰电掣，看似随随便便跨出两三步，就已经来到李礼身侧，脚尖一点，身形跃起，一肘击在那名九十岁高龄的老宦官脑袋上，另外一只手闪电抽出，以手刀姿势，从李礼脖子插入，一穿而过。
  本该必死无疑的李礼，依旧对着陈平安出拳，一拳过后，陈平安双耳淌血如泉涌。
  而朱敛轰然倒飞出去，直接砸中远处的墙壁，破开墙壁，摔在外边。
  半截脖子的李礼神色漠然，一心想要先杀死眼前年轻人，其余人等，在他现出真身后，都算不上一合之敌。
  朱敛摔入外边一队精骑之中，突然飞出一个人，吓得他们心头一颤，正要围杀此人之时，朱敛已经吐出一口血水，向后翻滚，起身如猿猴在山林间辗转腾挪，而武疯子的暴戾，开始展露无遗，双手扯住一名下马骑卒的双臂，往外一拽，直接将两条胳膊撕下。
  一掌拍在一名骑卒头颅上，砰然而碎。
  一拳捶胸，直接穿透身躯，嫌弃尸体碍眼，一记手刀倾斜划去，从肩头斜到腹部，被这位佝偻老人当场分成两截，一挂挂鲜血肚肠洒满地面。
  客栈内。
  不约而同，徐桐和许轻舟，隋右边和卢白象，双方各自停手。
  因为宦官李礼的变化，实在太匪夷所思了。
  他们在隐约之间，凭借敏锐直觉，都将李礼视为了最大敌人。
  就在此时，九娘，老驼背，小瘸子，二楼的姚岭之，莫名其妙瘫软在地。
  姓钟的落魄书生，不知何时出现在了李礼身后，一手负后，一手双指夹住一颗猩红丹丸，低头凝视，自言自语道：“怪不得。”
  书生微微加重力道，将这颗货真价实的金丹捏碎。
  听到身后陈平安一拳砸在已死宦官的胸口，而陈平安自己的手骨也碎得一塌糊涂，书生转过头，由于还隔着尚未倒下的李礼，他只好身体歪斜，对陈平安呲牙咧嘴，眼中满是佩服，“这位小兄弟，你不知道疼吗？”
  陈平安全然沉浸在拳意之中。
  最后一拳，其实已经谈不上杀伤力，轻飘飘的，要知道这神人擂鼓式，可是站在武夫十境巅峰的崔姓老人，想要凭此向那道祖问高低的最得意拳法。
  陈平安身形摇摇欲坠，视线模糊，依稀看到那个脖子稀烂的宦官，耷拉着脑袋，扑通一声，跪在了地上，陈平安察觉不到对方的生机。
  陈平安站在原地，还保持着一拳递出的姿态，没有收回。这一刻，他脑子里只有一个念头，这最后一拳，幸好没有落在光脚老人眼中，不然肯定会被破口大骂，给老人骂得狗血淋头。
  书生看着徐桐和许轻舟，眨眨眼，问道：“君子动口不动手，这种鬼话，你们真信啊？”
  徐桐和许轻舟咽了咽口水。
  陈平安双臂颓然下垂，一屁股坐在地上，盘腿而坐。
  使出最后的气力，双手握拳，轻轻撑在膝盖上，只能睁开一只眼。
  法袍金醴损坏严重，灵气稀薄近无，暂时已经失去功效。
  一身的血，比先前李礼身穿大红蟒服还要扎眼。
  书生对这个年轻人说道：“你知不知自己的对手是什么？”
  不过因为客栈还有许多人，书生倒是没有说出口，眼前年轻人在自己出手前的气机变化，大概是深藏不露的自保之术，或是杀力最大之招，书生只能猜出一点端倪。
  陈平安缓缓抬起头，仍然是只能睁着一只眼，微笑道：“身前无人。”
  书生蹲下身，笑问道：“你叫什么名字？”
  陈平安闭上眼睛。
  书生翻了个白眼。
  犹豫了一下，伸出一根手指，如稚童涂鸦，在空中圈圈画画。
  客栈内李礼身躯和金丹先后崩溃后的天地灵气，缓缓流向眼前的年轻武夫，而且聚拢汇聚之地，刚好是陈平安剑气十八停所经过的那些气府外。
  除此之外，他还一招手，李礼的尸体便消逝不见，但是初一和十五从中蹦出，飞快悬停在陈平安肩头两侧，剑尖指向书生。
  书生对此视而不见，抬起头，对二楼喊道：“小丫头，别读书了，快来看你爹。”
  早就没力气读书的裴钱跑出房间，先看了眼那落魄书生，然后她故意装傻，问道：“啥？看你爹？”
  书生啧啧道：“哎呦，还挺会捡软柿子捏啊。”
  裴钱一溜烟跑下楼，踩得楼梯噔噔作响。
  蹲在青衫书生旁边，裴钱看着陈平安，轻声询问旁边的家伙：“该不是死了吧？”
  书生点点头，“英年早逝，令人扼腕痛惜啊。”
  裴钱左看右看，欲言又止。
  陈平安睁开眼睛。
  裴钱转头怒视书生，“你干嘛咒我爹死？你爹才死了呢！”
  书生一脸无辜，“我爹是早早死了啊，每年清明节都需要去上坟的。”
  陈平安摘下腰间酒葫芦，小口喝起了青梅酒，抬手的时候，那只手凄惨至极，看得裴钱直冒冷汗，想法跟身边书生如出一辙，天底下还有这么不怕疼的人？
  书生笑问道：“为了姚家，差点死在这里，不后怕？”
  陈平安说道：“不是为了姚家。”
  书生坏笑道：“姚家遭此大祸，其实有一部分原因是红颜祸水，相信你很快就会知道了，连我这般心如磐石的痴情男子，也差点见异思迁，那位女子的好看，可想而知。”
  卢白象和隋右边，一个双手拄刀，一个负剑身后，站在陈平安身边。
  一个两颗谷雨钱，一个竟然只需要一颗谷雨钱。
  四人加在一起，刚好用光陈平安所有谷雨钱的积蓄。
  老道人真是坑人。
  书生突然疑惑问道：“你该不会是知道我的存在，才把一场生死厮杀当做砥砺武道的修行吧？”
  陈平安抹了抹脸上的血污，没有回答这个问题，而是笑问道：“你是？”
  书生摆摆手，“不值一提。”
  陈平安便不再问什么。
  书生转头看了眼瞪大眼睛的裴钱，他盯着她的一双眼睛，日出东海，月挂西山，真是漂亮。
  就是这性子，实在不讨喜。
  书生望向大门那边，“姚镇和另外一位皇子殿下的人马，也快到了。”
  他最后笑道：“你安心养伤便是，接下来交给我处理。”
  陈平安挣扎着起身，先对书生拱手抱拳，那双手，看得书生又是一阵头皮发麻，陈平安最后对卢白象说道：“谢了，早知道如此，你应该第一个出来。”
  卢白象淡然一笑。
  陈平安瞥了眼隋右边，后者与他对视，神色坦然。
  陈平安走上二楼，裴钱跟在身后。
  那些年轻扈从，一个个面无人色。
  书生看着一大一小两个背影，挠挠头，想不出一个所以然来，便干脆不去费神了。
  他一想到今夜过后，就没办法在这边蹭吃蹭喝了，便有些恼火。
  于是接下来，一个书生坐下来开始喝闷酒，一个腰间悬挂玉佩的书生，出门而去，客栈大门对他而言，好似并不存在，他一巴掌把那个殿下打得空中翻滚好几圈，一个仗剑书生，直接化作白虹远远离去，找到了另外一个大泉皇子殿下，一脚踹翻在地，对着那张脸就是一顿猛踩。
  在书生的阴神、阳神各自出窍神游后，方圆千里之内，只要是阴物鬼魅，哪怕是那些淫祠神祇，皆不由自主地匍匐在地，战战兢兢。
  世间万鬼，见我钟魁，便要磕头。
第三百三十八章 狐儿镇
  走到二楼屋门前，裴钱已经快步跑过陈平安，率先打开门，很狗腿。
  陈平安大步走入其中，裴钱犹豫要不要跟进去，陈平安已经转头吩咐道：“你去跟客栈再要三间屋子，钱让九娘先记在账上，同时和魏羡说一声，我会闭关几天，在这期间谁都不见，你们五个，最好不要离开客栈太远。”
  裴钱看着陈平安，“你没有事吧？”
  陈平安哭笑不得，自己这副模样，像是没有事的样子吗，随口道：“死不了。”
  裴钱小心翼翼关上房门，最后说了一句，“有事就喊我，就在隔壁呢。”
  陈平安点点头。
  初一和十五两把飞剑悬停在屋中，陈平安先取出了一摞涤尘符，张贴在屋内各处，然后取出两只瓷瓶，材质珍贵程度，天壤之别，一只丹红瓷瓶是陆台赠送，可生白骨，飞鹰堡外山林一役，陈平安就亲身领教过这瓶丹药的妙用，另外一只则是杨家铺子的独有秘药，任你是天大的疼痛，都可以止住，两次出门游历，遇到那么多山水神怪和魑魅魍魉，陈平安都没有机会用到，不曾想在一座边陲小镇给拿了出来。
  陈平安脱去身上那件受损严重的法袍金醴，牵扯到许多血肉筋骨，疼得陈平安满头冷汗，坐在桌旁，伸手颤颤抖抖打开杨家药铺的素白瓷瓶，倒出一粒漆黑丹药，丢入嘴中强行咽下，还摘下酒葫芦灌了一口青梅酒，然后才开始涂抹朱红瓷瓶里的浓稠药膏，双手，胳膊，肩头，又是一场折磨。
  那名大泉蟒服宦官的强大，出乎陈平安意料太多，为了应付这场风波，陈平安已经足够谨慎，除了武疯子朱敛，还接连请出了画卷中余下两人，隋右边和卢白象。可是没有想到大泉王朝的守宫槐李礼，如此不讲理，练气士境界之外，体魄竟然足以媲美一位六境纯粹武夫。
  之前陈平安手边只剩下三颗谷雨钱，顺着老道人和背着金黄养剑葫的道童他们的想法，陈平安小赌了一把，往隋右边那幅最不会去动的画卷丢了一颗谷雨钱，果不其然，只需要一颗谷雨钱，藕花福地的女子剑仙，就姗姗而行，走出了画卷，来到此方人间。
  显然那道童是掐死算准了陈平安会最后请出隋右边，若非莲湖小人儿“指点迷津”，按照陈平安自己的选择顺序，会是先请出败给丁婴的武疯子朱敛，之后才是开国皇帝魏羡，魔教卢白象，隋右边。那么需要足足十五颗谷雨钱的朱敛，就是一个天大的下马威，说不定陈平安真有可能将其余三幅画卷束之高阁。
  陈平安坐在桌旁，闭上眼睛，双手自然下垂，却观想自己在以剑炉立桩姿态而坐，呼吸逐渐平稳下来，如老僧入定，道人坐忘。
  两天后的正午时分，陈平安换上一身洁净衣衫，终于走出房门，他站在栏杆那边，发现一楼大堂有些古怪，古怪之处，恰恰在于客栈太风平浪静了，老驼背坐在帘子那边的长凳上，吞云吐雾，小瘸子在擦拭桌凳，老板娘在照顾一桌豪饮呼喝的客人，青衫落魄书生坐在门槛那边，眼神哀怨。
  如果不是陈平安敏锐察觉到两边屋内，朱敛在内那四股绵长细微的呼吸，都要误以为什么都没有发生过，没有遇到什么申国公之子，什么蟒服太监。陈平安只觉得恍若隔世，这回生死一线间的武道砥砺，陈平安甚至比与丁婴一战，虽然收益要小，却还要来得更有感慨，大概与心境和胜负都有关系。
  率先走出屋子的“画中人”，是老人朱敛，依然身形佝偻，笑脸示人，对陈平安抱拳晃了两下，说道：“少爷因祸得福，可喜可贺。”
  陈平安点头后，问道：“当时屋外那些骑军和姚家人？”
  朱敛凑到陈平安身边，低声笑道：“那个大伏书院的君子，一出手就镇住了三方人马，门外那位皇子殿下马上就带人离开了，只带走了小国公爷高树毅的尸体，至于御马监掌印太监的那具尸体，提都没敢提一嘴。另外那位年长一些的皇子殿下，跟匆忙赶来客栈的姚家边军，根本就没敢来，调头走了。等到客栈老板娘那些人醒来，这位君子就编了个理由，说公子你大杀四方，以拳服人，又有另外那位皇子插手其中，便大事化了，君子然后继续留在这边蹭吃蹭喝，如果浩然天下都是这样的读书人，那也太有趣了。”
  朱敛随后又聊了一些那场风波的细节。
  陈平安走向楼梯，疑惑道：“九娘他们至今还被蒙在鼓里？这也行？”
  朱敛笑道：“这位书院君子肯定跟三方打了招呼，不许泄露身份，故意隐瞒了客栈众人。”
  陈平安问道：“裴钱人呢？”
  朱敛指了指狐儿镇方向，道：“跟人借了些铜钱，在狐儿镇那边快活着呢。”
  陈平安皱了皱眉头，走到一楼后，径直走向门口书生那边，朱敛没跟上，挺像是个小门小户里的老管家，留在最靠近门槛的桌子旁边坐下。
  陈平安坐在门槛上，摘下酒葫芦，递过去。
  青衫书生摇摇头，直愣愣盯着那位与客人们嬉笑的妇人，“不喝，不是九娘亲手递给我的酒水，没个滋味。”
  陈平安收回手，自顾自喝了一口酒，“当时高树毅他们押送的犯人，是南边北晋国什么人？”
  名为钟魁的书生没有藏掖，随口道：“好像是松针湖水神庙的余孽，以及正统山神金璜府君和他的妻子门客，反正是鹬蚌相争渔翁得利，给那位大泉王朝的三皇子殿下一网打尽了，如果不是你横插一脚，囚车里头，恐怕还要加上好些个姚家人。不过你放心，我答应过你，烂摊子我来收拾，不用担心大泉王朝视你为敌，不过三皇子殿下也好，申国公府也罢，对你心怀恨意，我可拦不住，你要是连这些都应付不了……”
  陈平安笑道：“应付这些还好，相信这个大泉王朝，不太可能出现第二位守宫槐了。”
  这个大泉刘氏王朝，确实比起宝瓶洲中部的梳水国彩衣国，国势要强出一大截。
  至于那位印象不错的金璜府君，为何突然从一国山神沦为别国阶下囚，明明那头青色水牛大妖已经毙命在陈平安手上，事后还给人抄了家，陈平安并不感兴趣，更不会刨根问底，去管上一管。
  当陈平安说到御马监李礼，书生也有些脸色晦暗，似乎是一件挺大的烦心事。
  陈平安见书生沉默，就转头望向客栈外边，犹不放心，站起身，来到官道旁，望向狐儿镇那边，担心裴钱在那边闹出幺蛾子。
  等到陈平安回到客栈，跟妇人要了一桌子饭菜，让朱敛去喊卢白象三人下楼，刚吃完饭，裴钱就晃晃荡荡返回客栈，很是开心的模样，见着了陈平安，便有些心虚，眼神游移不定。陈平安也没有细问什么，只问她吃过没有，肚子滚圆的小女孩摇头说没呢，便吃着桌上的残羹冷炙。陈平安独自走出客栈，散步也散心。
  结果等到陈平安走回客栈，就发现客栈给人堵住了大门，对着客栈里边骂骂咧咧，很是热闹。
第三百三十九章 怪人怪梦
  （让大家久等了。）
  堵在客栈大门口骂街的男男女女，得有二十号人之多，青壮汉子满脸怒容，妇人叉腰骂人，一拨孩子倒是没心没肺，要么歪头舔着糖葫芦，要么偷偷拿弹弓打那酒招子。
  陈平安在人堆里待了会儿，愣是没听明白缘由，因为说的是狐儿镇这边的方言，不过瞅着二楼裴钱见到自己后的慌张，陈平安心里有数了，裴钱原本蹲在二楼栏杆那边，不是挖鼻屎就是掏耳屎，很不当回事，还故意拿捏姿态恶心人，外边骂得越凶，裴钱笑得越乐呵。
  好在那些狐儿镇男女，到底没敢进客栈，小瘸子是嫌吵吵闹闹太烦人，闷头闷脑收拾着酒桌上的残羹冷炙，老驼背坐在远处抽旱烟，九娘坐柜台后边嗑瓜子，不嫌事情大，半吊子账房先生的落魄书生，原本想要当个和事老，结果给一个汉子使劲推了把，踉跄退回客栈，悻悻然回妇人那边，装模作样拿起了雪白茫茫的账本，挨了九娘一记白眼。
  等到陈平安板着脸跨过门槛，裴钱就想要溜回屋子，结果被陈平安喊住，要她下楼。
  裴钱畏畏缩缩下了楼梯，不等陈平安问话，就竹筒倒豆子，不打自招了，按照她的说法，是自己去了狐儿镇，想要找药铺给陈平安买些药材，然后那边的同龄人就欺生，合伙欺负她一个外乡人，一开始是抢了她那串原本打算留给陈平安的糖葫芦，她忍了，说是读书读了好些道理，懂得了以和为贵，那些人还喜欢跟在她屁股后头说难听的话，成群结队，还用石子砸她，她没搭理，后来她买了只蜻蜓纸鸢后，又有人眼红，给一把拽过，给放开了，就那么嗖一下，纸鸢一下子飘出了狐儿镇，彻底没影儿了，她气不过就跟人打了一架，五六个人，都没能打过她，还要哭着回家喊爹娘长辈来打她，她又不傻，就赶紧跑了，再说了，那蜻蜓纸鸢要二十文钱呢，就这么没了，她快心疼死了，害得她在狐儿镇外边找了大半天……
  虽然裴钱自己都没什么底气，扯谎的时候一直留意着陈平安的脸色，随时准备挨揍，到时候护住脑袋就行，肚子或是胳膊给陈平安踹几脚、掐几把，又不打紧，吃顿饱饭就又是一条好汉了。
  可陈平安只是安安静静听完了裴钱的解释后，才说道：“撒完了谎，再跟我说一遍真相，不说也可以，以后你就留在客栈这边，总饿不死你。”
  裴钱不说话。
  陈平安去了柜台那边，九娘瞥了眼楼梯口那边的枯瘦小丫头，轻声笑道：“陈公子，你怎么教出这么个混世小魔头，差点把狐儿镇一条巷子闹了个底朝天，先是坑骗人家孩子的吃食，把那些玩泥巴的小家伙们吓唬得不行，都信以为真，觉得她是咱们大泉京城那边来的公主殿下，只不过流落民间，迟早有一天要回去住在皇宫里头的，混熟了之后，她带着那些孩子整天一起疯玩，倒是成了那边的孩子王，后来为了只纸鸢，闹翻了，打得不可开交，好像最后她给一个赶过去的大人打了两下，若是寻常人，吃过亏就该收心回来，你家这位倒好，自称是我的远房亲戚，靠这个，花钱请了狐儿镇的几个地痞，趁天黑去打了那男人的闷棍，之后更加无法无天，孩子们多是一条巷子的街坊邻居，大晚上闹鬼，莫说是孩子，就算是大人，都给一个个吓得大晚上不敢熄灯，陈公子你也知道，如今狐儿镇那边还真闹鬼，为了这个，几个捕快守了整整一宿夜，才给装神弄鬼的小丫头揪出来，结果你猜怎么着，愣是给你家丫头镇住了，不知道说了些啥，客客气气把她给送了回来，你还真别说，一帮披着官皮的捕快，护着个小闺女走进客栈，确实挺像公主殿下的。”
  陈平安一阵头大，转头看了眼裴钱，没能瞧见人，看到一双腿，应该是坐楼梯口子上。
  九娘掩嘴而笑，“花钱消灾，多大的事，小钱，撑死了十两银子。这事儿你可千万别掺和，交给我就行了，就公子你这好脾气，那些人更来劲，屁大点事，能给他们说成捅破天的惨事。”
  陈平安无奈道：“记账上，回头跟房账一起结。”
  九娘收敛笑意，正色道：“陈公子于我们姚氏，有全族续姓之恩，还要计较这些鸡毛蒜皮的小事，我九娘岂不是要无地自容？”
  陈平安摇头道：“不是一回事。”
  九娘还要言语什么，只是陈平安已经说道：“今儿的事情，就劳烦夫人了。”
  九娘应承下来，姗姗走出柜台，一肘子顶开那位账房先生，从抽屉摸出了些碎银子，去往客栈门口那边摆平风波。
  位于边陲的狐儿镇，鱼龙混杂，本事未必人人都高，但是眼光肯定不窄，人来人往的，什么新鲜事没听过，心气还是有一些的，而且说不定就有隐姓埋名的世外高人，比如姚家九娘三爷这样的。
  先前客栈这边闹出那么大动静，尤其是魏羡跟那拨练气士的你来我往，很是惹眼，真正是神仙打架的气象，从狐儿镇那边遥遥看来，热闹之外，当然就是敬畏了，后来又有彪悍骑队绕行北上，便有种种传闻流出，有说是客栈九娘这个喜欢勾搭汉子的狐狸精，真是狐狸精，持有此种说法的，多是狐儿镇的婆姨妇人，还有人说得更晦暗些，说是狐儿镇这些年如此不太平，是有妖魔盘踞，这次有真龙过境，妖气龙气犯冲，便有了那场斩妖除魔。
  九娘摇晃着腰肢，往门口那边一站，外边的气焰便骤降。
  书生钟魁笑问道：“什么时候桐叶洲有这么大的江湖门派了？相当于宗字头仙家豪阀的江湖门派？”
  说到这里，书生自顾自笑起来，似乎觉得自己这个说法，很新颖有趣。
  一夫当关的精悍汉子，嗜血暴戾的佝偻老人，拿大泉武将许轻舟喂招的用刀男子，以一手驭剑之术压制仙师徐桐的绝色女子。
  最关键是这四人，在大战之中，无论是气势还是修为，都在涨。
  当然还要加上一个不是练气士却能御剑的年轻公子哥，就是俊俏了一点，抢了自己在九娘这边的风头，不然一定要跟此人把臂言欢，称兄道弟。
  陈平安犹豫了一下，还是选择坦诚以待，“我们不是桐叶洲人氏。”
  钟魁嗯了一声，“婆娑洲那边来的？”
  婆娑洲极为出名，哪怕桐叶洲是个喜欢眼高于顶的地方，喜欢小觑天下豪杰，可是对于离着倒悬山最近的那座婆娑洲，还是服气的，因为那边有个颍阴陈氏，有个几乎一人独霸“醇儒”称号的陈淳安。
  钟魁对婆娑洲那是仰慕已久，只是碍于书院身份，以及恩师教诲，才久久没能动身游历。
  婆娑洲除了颍阴陈氏，还有众多青史留名的形胜之地，钟魁都想要走一遭，桐叶洲太闷了，无论是山下百姓，还是山上修士，都不爱走动。
  陈平安指了指北边。
  钟魁眼前一亮，“可曾认识山崖书院的齐先生？”
  陈平安给噎到了，一时间不知如何作答。
  钟魁哈哈笑道：“多半是你认得齐先生，齐先生不认得你吧，没事没事，咱俩一样。”
  至于最近的北边邻居，宝瓶洲，钟魁不太瞧得上眼，大概就只有一对师兄弟了，山崖书院齐静春的学问，大骊国师崔瀺的棋术。只不过听说骊珠洞天破碎下坠，那位齐先生也身死道消了，就连钟魁的恩师，都颇为遗憾，私底下对钟魁说齐静春若是在桐叶洲，绝不至于如此受辱，最不济也不会落得个孑然一身，举世皆敌。
  陈平安笑问道：“边喝酒边聊？”
  就为了钟魁嘴中“齐先生”三字，陈平安就愿意陪此人喝上一壶酒。
  钟魁看了眼正在门口那边指点江山的妇人，低声道：“喝酒可以，可若是九娘埋怨起来，你帮我说说话。”
  陈平安点头道：“自然。”
  钟魁拎两壶青梅酒，以账房先生的身份，使唤小瘸子给他们端了几碟子佐酒小菜。
  钟魁盘腿坐在长凳上，没个正行。
  陈平安问道：“听说先生来自大伏书院？”
  钟魁没当回事，随口笑道：“可不是，还是个君子呢，厉害吧？”
  陈平安敬了一碗酒。
  敬君子二字。
  钟魁赶紧伸手阻拦，只是陈平安已经一饮而尽，这位浪荡江湖的书院君子叹气道：“这也值得喝杯酒？我看你就是想要喝酒吧？”
  陈平安记起了在梳水国遇上的那位书院贤人，周矩，跟眼前这位君子，大不相同，周矩当时在宋老前辈的剑水山庄，口诵诗篇，就能定人生死，好一个口含天宪。
  读书人，读了不同的书，大概就会有不同的风采。
  钟魁突然想起一事，“那夜挡住门外练气士的汉子，身上所穿甘露甲，如果我没有看错，应该是兵家古籍上记载的‘西嶽’，是甘露甲的八副祖宗甲之一，是你家祖上传下来的？”
  陈平安心头微震，摇头道：“是在倒悬山灵芝斋购买而来。”
  钟魁问道：“花了多少颗谷雨钱？”
  陈平安摇头道：“只是花了些小暑钱，不贵，打算以后送人的。”
  钟魁笑道：“灵芝斋不识货，让你捡了个大漏。不过也正常，西嶽给高人设置了禁制，我如果不是刚好书院有那部快要破成碎片的秘典，凑巧熟悉这些甲丸传承的兵家内幕，当时又使劲瞧了半天，也会认不得。我劝你还是留着它，这么值钱的东西，何况它还有好多故事呢，随便送人太可惜了。”
  陈平安没有说送或不送，好奇问道：“八副祖宗甲？”
  钟魁捻起一粒花生米，丢入嘴中，“甘露甲全名神人承露甲，我问你，什么神人？承什么露？”
  陈平安摇头不知。
  钟魁笑了笑，“除了西嶽，其余七件最早的甘露甲，分别是佛国，花苞，山鬼，水仙，霞光，彩衣，云海，大多数在战事中毁坏，彻底没了，留下来的不多，有据可查的，就山鬼和彩衣两件，别看你手上这件西嶽很破烂了，相比那两件好不容易遗留人间的，已经算好的了，碰上识货懂行的，你只管往死里开价，保证赚个钵满盆盈，不过这些祖宗甲，到底是失了根本，庇护主人的神通，十不存一，实在是令人扼腕。为了这个，得喝一杯酒。”
  钟魁提起酒碗，率先仰头喝光。
  陈平安只得跟着喝了一碗。
  钟魁自己主动说起那场风波，“那两个皇子，都不是什么好鸟，接下来你如果还留在大泉，自己悠着点。山下自有山下的规矩，而且山下高人多了去，比如那位三皇子遇上你，就是山外有山，所以才被淋了一头狗血。”
  陈平安点头道：“是这个理。”
  钟魁突然笑道：“想一想那晚你跟大泉守宫槐的厮杀，再看看你今儿在酒桌上这么附和我，有些不适应，怎么，在家乡吃过书院的苦头，所以忌惮这么个君子头衔？”
  陈平安哑然失笑。
  钟魁又说道：“你那天说谁的道理都是道理，我觉得说得很好。至于要那小国公爷扪心自问，虽然听着更霸气一些，也合情合理，挑不出毛病，可其实有些……不讲礼了。”
  陈平安喝了一口酒，“没办法的事情。”
  钟魁点点头，“确实，世道就是这样，身处粪坑，就觉得吃屎是天经地义的事情，有人端上一盘菜，人家还不乐意吃。”
  陈平安听得咋舌。
  这是一位儒家君子会说的“道理”吗？
  钟魁感慨道：“可就算这个世道烂成了一座粪坑，也不是我们吃屎的理由。”
  这会儿陈平安一手捻着下酒菜，一手端着酒碗，总觉得有些别扭。
  钟魁发现陈平安的异样，连忙安慰道：“咱们吃喝的，可不是屎尿，是好酒好菜，你放心吃。”
  陈平安默默吃喝起来。
  跟这个家伙聊天，有点跟不上对方的想法。
  一时间陈平安有些想念小宝瓶了。
  门口那边，九娘出马，很快解决了麻烦。
  如今客栈在狐儿镇百姓眼中，玄乎又邪乎，所以连进门嚷嚷的胆气都没有。
  陈平安谢过了妇人，就去楼梯口那边，裴钱还坐在那边那圈圈画画，陈平安说了句跟我来，她就乖乖跟在后头，臊眉耷眼的，看上去像是犯错且知错的模样，可陈平安用膝盖想都知道后边的小女孩，心里正偷着乐，他甚至完全可以想象，下一次裴钱去了狐儿镇，那份趾高气昂。
  到了屋子，陈平安落座，裴钱没敢坐下，关了房门站在桌对面。
  陈平安开门见山道：“以后你就留在这里，我会给客栈一笔钱。”
  裴钱猛然抬头，怒气冲冲，正要说话，当她看到陈平安的冷淡脸色后，便又低下头，“我知道错了，下次不敢了。回头我就去狐儿镇，还给小梅一只屁帘儿，给她买个四十文钱的，大蝴蝶，花花绿绿的，比蜻蜓好看多了，小梅他们已经眼馋很久，不过那么一帮吃串糖葫芦就跟过年似的穷崽儿，可买不起，这次便宜她了。”
  陈平安问道：“你哪来的钱？”
  裴钱抬起头，眨眨眼，“跟九娘借的，不多，加一块儿，就二两银子。”
  陈平安问道：“那你怎么还？”
  裴钱怯生生道：“先一起记账上，以后我给你做牛做马，一点点还给你。”
  陈平安说道：“你以后就留在这里吧，这笔钱，你可以给客栈打杂，慢慢还给九娘。”
  裴钱皱着一张小脸，泫然欲泣。
  陈平安指了指房门，平静道：“出去。”
  裴钱狠狠抹了把眼睛，大声道：“我知道！你一直就只喜欢那个叫曹晴朗的小书呆子！你一直在担心他，如果可以的话，你一定不会要我，只会把曹晴朗带在身边，他犯了错，你不会这样的，你只会好好跟他讲道理，还会跟他说，以后不要做像我这样的人！陈平安，你一天到晚就想要撇开我！”
  裴钱转身跑着离开，使劲摔门，回到自己屋子。
  陈平安开始思量此后的桐叶洲北行之路，毕竟那座去往宝瓶洲老龙城的仙家渡口，就在大泉北境那边，如果绕路，就要多走上两三千里。如今与大泉刘氏三皇子交恶，差不多算是不死不休的关系，自己一行人大摇大摆径直往北边走，换作自己是那三皇子，也不能忍耐，即便这次被自己和那位大伏书院的君子打怕了，一个能够率军长途跋涉，深入敌国腹地，打杀别国府君和水神庙的皇子殿下，即便不会铁了心玉石俱焚，多半也要给自己制造许多麻烦。
  实在不行，那就只能绕道而行了。
  同一层楼，不提“闭关”的裴钱，魏羡正在屋内翻看一本购自狐儿镇的杂书，这位开国皇帝没亏待自己，桌上有酒有肉，桌上搁放着那枚兵家甲丸，大战之后，琢磨了半天，魏羡不得不惊叹浩然天下练气士的神仙手段，以及这方天地的天材地宝，匪夷所思。
  再过去，就是武疯子朱敛的房间，正双手负后，弯着腰，绕着桌子一圈圈散步。
  卢白象站在自己屋子窗口，举目远眺，腰间悬挂着那柄暂放他这边的狭刀停雪，据说是一位元婴地仙的仙家遗物，确实不是家乡那些所谓神兵利器能够媲美。
  隋右边盘腿坐在床榻上，呼吸吐纳，那把痴心剑放在桌上。
  陈平安拿出一幅已经空白的画卷，想起那夜一闪而逝的杀机，不由得苦笑起来。
  害人之心不可有，防人之心不可无。
  这天暮色里，陈平安下楼吃过了晚饭，楼上四位画中人，只有朱敛踩着点，与陈平安一同就座，还帮着倒酒，卢白象三人都未出门，至于裴钱，始终待在屋子里，没有动静。陈平安独自出门，沿着去往狐儿镇的官道，缓缓而行。
  走在坑洼不平的黄泥路上，陈平安转头望向西边一眼，然后转身走回客栈。
  他和一拨人差不多同时到达客栈门外，竟是有伤在身的姚氏家主，大将军姚镇，带着那个当初一起身陷险境的少年，除此之外，还有亲身经历过客栈风波的武学天才姚岭之，以及一位头顶帷幕的年轻女子，这些人身后五六骑，不再是姚家边骑，而是无需刻意披挂甲胄的随军修士，这些投军入伍的山上人，在大骊，应该会被称为武秘书郎。
  见到了一袭青衫长袍的陈平安后，神色萎靡仍然执意亲自赶赴客栈的老将军，立即翻身下马，快步走到陈平安身前，拱手道：“义士两次相救，我姚氏感恩涕零！今夜拜访恩人，请受我姚镇一拜！”
  老人说完就要对着陈平安长揖到底，陈平安只好拦下老人手臂，免了这份大礼。
  只是拦住了姚镇，其余姚家子弟和与姚氏同气连枝的随军修士，已经整整齐齐拜了一拜。
  老人脸色苍白，他是沙场磨砺出来的豪爽性子，直截了当问道：“不知我姚家应当如何报答？”
  见陈平安沉默不语，老人笑道：“并非是看轻了公子的侠义心肠，而是这等大恩大德，若是姚氏上下视而不见，姚家边军大纛上的那个姚字，就没脸面挂出去了。”
  陈平安也不客气，问道：“老将军可有办法，让我避开朝廷耳目，去到北方边境上的天阙峰？”
  姚镇问道：“恩公总计几人？”
  陈平安本想回答六人，话到嘴边，立即改口道：“五人。”
  姚镇略作思量，点头道：“可以！若是恩公信得过姚氏，就在此地稍等数日。事后定然让恩公一行五人，安然到达北境天阙峰。”
  陈平安问道：“会不会给你们添麻烦？”
  姚镇爽朗笑道：“天大的麻烦都熬过去了，这会儿已经没什么事情当得起麻烦二字。”
  老将军说这句话的时候，一身轻松，虽然伤势不轻，一路骑马颠簸，又雪上加霜，但是言语之间，如释重负。
  只是姚镇身后众人，却一个个心情凝重，带着浓浓的不甘神色。
  姚镇似乎不太想要走入客栈，提议与陈平安走一趟官道，陈平安自无不可，两人与众人拉开十数步距离，姚镇泄露天机，轻声道：“不敢欺骗恩公，我打打杀杀了一辈子，这次陛下开恩，允许我入京养老，就任兵部尚书一职。可以携带家眷、扈从百余人，所以恩公可以身处其中，我需要耗费几天，在军中先帮你们安置一个合适身份，实不相瞒，这百余人，朝廷那边肯定会仔细勘察，一个一个盘查过去，所以还需要恩公你们受些委屈。”
  老人有些愧疚。
  陈平安想过之后，点头答应下来。
  能够护着姚氏老人去往京城，陈平安也能够安心一些。
  老人第一句话其实说得不合官场规矩，入京赴任兵部尚书，是平调，甚至绝不是什么贬谪，大泉王朝的兵部尚书，是实打实的朝堂要津，许多大将军梦寐以求的一把座椅，只是对于姚镇而言，这辈子哪天卸甲下马了，那就是养老。
  再者需要离开姚家世世代代扎根的南方边境，去往京师蜃景城，也算背井离乡，以姚镇这个岁数，以及大泉南边定海神针的身份，大泉皇帝刘臻此举，让朝野上下很是咀嚼了一番。
  但是有一点可以确认，朝廷是准备保下姚氏了，或者说陛下已经下定决心，要将姚氏甩出漩涡，赏了姚镇一个明哲保身、颐养天年的不错结局。
  大泉刘氏虽然到了这一代，皇子之争的激烈程度，有些超乎寻常，可是当今三位皇子，哪怕是那位年纪轻轻就坐镇北边的大皇子，对于朝野声望，都很看重。说句难听的，姚镇在边关老死病榻、战死沙场或是莫名暴毙，都不出奇，唯独不可能死在天子脚下的蜃景城。
  因为传闻有一位大伏书院资历深厚的君子，离开书院后，在蜃景城教书多年。
  姚镇不希望陈平安以为双方一同前往蜃景城，是要陈平安一行人护着姚家北上，便为陈平安梳理了一遍大泉朝堂的脉络，详细解释了如今姚家的处境，为何已经算是脱离险境，这其中既有京师那位书院君子的功劳，更是客栈那位年轻君子的无形威慑。
  陈平安几乎没有说话，多是倾听老将军的阐述。
  唯独一次询问，是关于三皇子押送囚犯一事。
  姚镇本是刻板之辈，比腐儒还要讲究君臣、父子那一套，只是这次劫难，彻底伤了心，行事风格变了许多，许多以前打死都不会与人坦言的大泉内幕，云淡风轻便说出了口，想来除了伤心，老人其实还有些放心，放下心来，安心养老了。
  此次北晋金璜府君和松针湖水神之争，两败俱伤，坏了北晋国运根本，当初十数辆囚车当中，就关着北晋五岳神祇之下的第一山神。三殿下为此密谋了七八年之久，动用了大量大泉王朝的秘密势力，只要成功押送那位山神府君返回，在蜃景城眼中，这就是立下了不世之功，无异于武将开拓边疆千里，只可惜功亏一篑，坏在了边陲小镇客栈里头，御马监李礼死了，申国公独子也死了，一来一回，十年辛苦经营，不过是得了面子，伤了里子。
  夜色中，两人走在官道上，姚镇聊得很随意，将陈平安视为恩人，并未因为陈平安的年纪而感到别扭。
  在陈平安与老将军在外闲聊的时候。
  客栈里边，气氛诡异。
  九娘斜靠在门口，老驼背破天荒喝起了小酒，书生钟魁坐在门槛上，抬头看着妇人的侧脸。
  整个客栈就一桌客人，背剑美人，佩刀的威严男子，自称海量的精瘦汉子，都不喝酒，随便跟客栈点了三样菜，小瘸子也饿得慌，见着了还剩下个空位，就与三人坐在一桌吃饭，也不夹菜，只是扒着碗里的白米饭。
  小瘸子时不时偷瞄几眼对面那位女子。
  长得比老板娘真是好看多了，世上怎么会有如此美的女子？
  她背着剑，这就是江湖女侠吧。
  不知道以后她还会不会路过客栈，那会儿他应该可以当个掌勺师傅了，已经不用扫地擦桌和端茶送酒。
  一想到这个，少年便觉得碗里米饭，不比姓钟书生所谓的山珍海味差了。
  陈平安返回客栈的时候，已经打烊，一楼只剩下钟魁等着关门。
  关了门，钟魁主动邀请陈平安喝酒，却也不怎么聊天，各自喝各自的，喝完了钟魁就在柜台那边打地铺，陈平安去二楼休息，末尾钟魁笑呵呵说着酒钱就一块记在账上了，陈平安当时有些无奈，不明白一位修为通天的儒家君子，为何偏偏要寄人篱下，活得这般窝囊，陈平安一路所见所闻，所谓高人，认识了不少，可没谁这么不讲究的，深藏不露的桂夫人，倒悬山看门的捧剑汉子，当时给他和范二担任马夫的金丹老剑修，其实都不算太平易近人。
  结果钟魁最后撂下一句“行走江湖，钱难挣，屎难吃，只要不是花钱买屎吃，就是好日子了”。
  官道那边，姚家人与客栈愈行愈远。
  有一骑与姚镇并驾齐驱，是那位头戴帷帽的女子，此时掀开了帷帽，露出一张天生狐媚的绝色容颜，应该就是钟魁所说的姚家祸水了，虽然相貌妩媚，可是气质清冷，一双桃花眸子，一年到头，都是天生风流的春意。
  老人因为有伤，并未策马驰骋，这位戎马一生的老将，越来越服老了。
  年轻女子轻声问道：“爷爷，怎么不进去看看九姨？已经过去这么多年了，这次还要去往京城，难道都不见一次面？”
  姚镇摇头道：“算了吧。”
  年轻女子扭头看了眼挎刀少女和沉默少年，“岭之和仙之，如今心里都不太好受。”
  姚镇笑道：“省得每天都觉得自己是老子天下第一，好事情。等到他们到了蜃景城，还要吃瘪。”
  年轻女子欲言又止。
  老人沉默片刻，“这样挺好了。”
  她忍不住问道：“爷爷，你心里头半点不怪小姨和小姨夫吗？”
  老人没有回答。
  夜色中，老人突然笑道：“以前听你说过一次，说那深沉厚重，聪明才辩，磊落豪杰，分别是几等资质来着？”
  年轻女子虽然疑惑不解，不知爷爷为何要提及此事，仍是回答道：“分别是第一，三，二等。”
  老人笑问道：“那你觉得那个恩人，是第几等？”
  女子摇头道：“不敢妄言有恩之人。”
  老人点了点头，转头道：“近之，你不该跟着去蜃景城的，不再考虑考虑？现在后悔，还来得及。”
  名为姚近之的她笑道：“既然算命先生说了……”
  不等她说完，姚镇瞪眼道：“说不得！以后到了京城，更说不得！”
  姚近之娇憨一笑，重新放下了帷帽薄纱，遮掩住那张容颜。
  之后两天，客栈与狐儿镇都太平无事。
  小女孩裴钱极少出门，就算出门觅食，也都故意错开陈平安。
  这期间陈平安陪着钟魁坐在门槛上喝酒，书生说他要盯着那个狐儿镇，不过这不是最重要的，他希望每天都能看着九娘。
  陈平安问他为什么那么喜欢九娘，钟魁想了半天，只能用鬼迷心窍这个说法来解释。
  陈平安开玩笑问他到底有多少喜欢她，钟魁唉声叹气，说也就那样了，喜欢得不多，所以他心里总觉得对不住九娘。
  陈平安算是没辙了。
  怪人一个。
  在姚家入京队伍来到客栈之前，隋右边敲开了陈平安房门，说要捎带几句话。
  两人相对而坐，隋右边缓缓道：“长生桥重建之后，如果想要跻身上五境，就需要炼化五件法宝，分别对应五行之属，补足五行，炼化之物，品相越高，修道成就自然越高。”
  陈平安问道：“比如？”
  隋右边似乎早有预料，或者说是让她捎话之人，算无遗策，她几乎是以原话回答陈平安：“比如五行之金，可以是那袋子金精铜钱，那颗金色文胆。再比如五行之木，可是骊珠洞天的槐木，也可以是青山神竹子，五行之水，可以是那枚水字印，五行之土，可以是斩龙台，或是大骊王朝的五岳之壤，五行之火，可以是某些蛇胆石，甚至是一条腕上火龙。”
  最后隋右边说道：“这只是‘比如’。具体炼化何物，以及如何炼化，何时炼化，还需要公子自行定夺。”
  陈平安把隋右边送出房间后，便开始练习剑炉立桩。
  这天晚上，他以千秋睡桩沉沉入睡，陈平安做了一个怪梦，梦中有人挡在自己身前，双臂已断，鲜血淋漓，这人弓着腰，背对着陈平安，以嘴咬住刀柄，一种令人无法想象的横刀式。
  陈平安清醒过来，睁开眼睛，使劲去记忆那个梦境，却只记得那个模模糊糊的背影。
  而在陈平安躺在床上犯迷糊的时候，客栈外边远处，一大一小在堆一个小土包，钟魁和裴钱，前者蹲在那儿看，后者在填土之后添土，垒成了一个小坟堆模样的土包，还专门找了一块宽薄石片，往“坟前”一插，大功告成之后，满脸泥污的小女孩，转头对钟魁郑重其事道：“这就是陈平安的坟墓，以后每年的今天，我们俩都要来祭拜一下！”
  钟魁纳闷道：“这算哪门子事？”
  裴钱一屁股坐在地上，双臂环胸，咬牙切齿道：“在我心里，陈平安已经死了啊！”
  钟魁哦了一声，“如此说来，这个小坟包，可以称之为衣冠冢了。”
  裴钱皱眉道：“啥意思？”
  钟魁下巴搁在胳膊上，愣愣盯着小坟头和小墓碑，其实眼角余光在看着裴钱的那双明亮眼眸。
  书生若有所思，似有所悟。
第三百四十章 下笔有神
  陈平安躺在床上，那个奇怪的梦境，始终在心头萦绕不去。
  上一次，是在桂花岛渡船上的梦中读书，不知道这次又有什么深意，又或者就只是个梦而已，是自己疑神疑鬼了？
  陈平安坐起身，既然睡不着，干脆就来到桌旁，开始清点家当。
  白天九娘那边传来确切消息，明天清晨时分，姚家进京队伍就会经过狐儿镇，到时候双方结伴同行，去往蜃景城，然后在京师外一座著名的渡口分道扬镳，陈平安一行人继续往北，入山访仙天阙峰，老将军姚镇已经为他们安排好两种身份，后半段的行走山下，一样可以畅通无阻。
  陈平安点燃油灯，将养剑葫放在桌上，飞剑十五掠出，陈平安取出那件法袍金醴，有些心疼，既心疼这件海外仙人遗物的破损，更心疼修缮金醴的一枚铜钱，谷雨钱已经用完，不是什么小暑钱，更不是雪花钱，而是当初郑大风在老龙城破境，作为报答，赠予给陈平安一小袋子金精铜钱中的一颗。
  陈平安摸着整齐叠放的法袍，叹了口气。
  难怪说修行一事，就是吃金山银山的活计，谁也别谈自己钱多到花不出去。
  不过陈平安没来由想起，倒悬山猿蹂府的刘幽州，估计这个父亲是皑皑洲财神爷的同龄人，才有资格为自己钱多而犯愁。
  陈平安再拿出去那袋子金精铜钱，轻轻倒在桌上，一颗颗累加，叠成一栋小楼，还不到一巴掌高，陈平安会心一笑，就是楼小了点，矮了点，不然他更开心。
  这些价值连城的金精铜钱，没有一颗供养钱、迎春钱，而是清一色的压胜钱，正反两面分别篆刻有“去殃除凶”“天下太平”，文字与陈平安最早在骊珠洞天接触到的压胜钱，又有不同，想来是每一甲子的钱币铸造，都有变化。
  陈平安当初在倒悬山，跟那看门的捧剑汉子，学了一门看似粗浅、其实极为正统的炼化口诀，先前炼化那颗金精铜钱，不过耗费了一盏茶光阴，多处破损、撕裂的法袍金醴，那些经纬丝线如柳枝抽芽一般，活了过来，十分神奇。
  陈平安估计这件袍子最多一旬就能恢复如初，还有一个意外之喜，就是陈平安发现了法袍上那几条金龙的异样，之前最大那条团龙所衔骊珠、与两条稍小金龙的眼珠子，金光并不明显，“进食”了金精铜钱之后，如画龙点睛，尤其那颗金色骊珠中蕴含的灵气浓稠似水。
  这个发现，让一向对世间灵器法宝并不执着的陈平安，都有些心动，因为这件金醴法袍的品相，与魏羡朱敛他们的武道境界一样，在涨。需知法宝之上，是什么？仙兵！富甲一洲的老龙城苻家，千年积累，都不曾拥有一件名副其实的仙兵。
  不过陈平安不奢望金醴能够成长为一件仙兵品相的法袍，毕竟天晓得需要进补几颗金精铜钱，而且如今骊珠洞天已经不复存在，三种金精铜钱极有可能就此断绝，再不会现世。
  即便侥幸修成了长生桥，还要炼化五行之属的五件法宝，以难如登天四字形容，丝毫不为过，只是这对于陈平安而言，其实还好，不过是练完一百万拳后再练百万拳，只要清楚看得到脚下的路，知道自己下一步该往哪里走，就行了，至于到底有多远，多难走，且不去想。
  陈平安继续取出一些珍藏已久的物件。
  城隍爷沈温赠送的金色文胆，神灵身死道消后遗留人间的金身碎片。
  能够追本溯源到青神山的一堆翠绿竹简，大半已经被陈平安刻满了诗词佳句。
  神诰宗黄冠贺小凉还给他的那颗蛇胆石。
  陈平安最后取出了那枚齐先生亲手篆刻的水字印，轻轻放在桌子中央，陈平安趴在桌上，俗语有说山水不分家，山字印已经毁在了蛟龙沟，水字印显得有些孤零零的。
  陈平安怔怔出神，生出一个念头，是赶路途中，找机会去买一支白玉簪子，材质一般也无妨，雕刻出那八个字后，就可以别在发髻间，倒不是为了显摆什么，纯粹是觉得如今这身行头，哪怕不穿金醴法袍，也是青衫长袍别玉簪，不是读书人，装一装读书人还是凑合的，那么回到了宝瓶洲，去大隋山崖书院找李宝瓶他们，终于可以不用担心，会连累他们给同窗瞧不起了。
  读了这么多书，看到了那么多圣贤道理，可陈平安还是最喜欢那八个字。
  言念君子，温其如玉。
  只是一想到客栈就有位打地铺的书院君子，陈平安便有些好奇那大伏书院，若非不宜再在桐叶洲耽搁行程，陈平安还真想去书院游历一番。
  一样一样，陈平安收起了所有东西，放回方寸物当中。
  郑大风当时为了结清新旧两笔账，除了一袋子金精铜钱，还有一件传说中的咫尺物，是一块玉牌，并无篆文，素雅至极。
  只是陈平安习惯了跟飞剑十五打交道，顺手也顺心，便一直没有去动咫尺物，元婴地仙都未必能够人手一件的宝贝，就这么给陈平安雪藏起来。
  甘露甲“西嶽”暂时交由魏羡，狭刀停雪挂在卢白象腰间，痴心剑给隋右边背在身后。
  老蛟长须制成的那根金色缚妖索，如果不是颜色太过扎眼，无论是金醴平时的雪白颜色，还是两身购自市井店铺的青色长袍，都不搭，否则可以当做腰带使用。
  收好了丰厚家底，陈平安心情舒畅，何以解忧，唯钱与酒。
  站起身，走到窗口打开窗户，突然发现隔壁裴钱没有半点动静，客栈墙壁隔音不佳，小女孩睡觉经常会发出微微鼾声，陈平安以为裴钱又像之前，大晚上当老鼠，去一楼灶房偷吃东西了，只是等了约莫一炷香后，却等来了客栈大门的开门和关门声响，陈平安随手一弹指，瞬间熄灭灯火，很快就听到裴钱上楼的声响。
  等到隔壁关上门，陈平安这才静心下来，重新点燃油灯，拿出三本书，随手翻阅。
  算是与顾璨借阅的《撼山拳》，李希圣赠送的《丹书真迹》，郑大风给的《剑术正经》。
  如今书上篇章，早已烂熟于心，只是除了最近开始研习的撼山拳睡桩“千秋”，符箓和剑术两事，相较于误入藕花福地之前，几乎毫无进展，实在是无法分心，陈平安相信《丹书真迹》上一些品秩略高于宝塔镇妖符的符箓，接下来可以动笔试试看，有机会一气呵成。
  陈平安一夜读书到天明，天未亮，就发现隔壁发出窸窸窣窣的轻微声响，过了没多久，就传来敲门声，陈平安收起三本书，起身去开门，结果看到一个好像整装待发的裴钱，已经背好棉布行囊，手持行山杖，灿烂笑着抬头问道：“咱们啥时候动身去蜃景城唉？”
  陈平安问道：“不是说了让你留在客栈吗？”
  裴钱笑容不变，继续装傻，“要我去喊小瘸子起床给咱们做饭不？吃饱了才好上路，听说狐儿镇离着大泉京城有两三千路，远着呢。”
  陈平安正要说话，楼梯口那边出现一个打着哈欠的落魄书生，走到两人身边，钟魁一巴掌拍在裴钱后脑勺上，睡眼惺忪，对陈平安问道：“姚家人来这么早？姚镇这么想着当那兵部尚书啊。”
  无缘无故挨了一巴掌的裴钱大怒，拎起行山杖就要给钟魁来一记拦腰斩，只是瞥见陈平安后，立即停下动作，低声埋怨道：“君子动口不动手，书上说的，你怎么当的读书人，活该九娘瞧不上你，小瘸儿说得没错，天底下就数你们穷书生最可恶。”
  钟魁不理睬小女孩的絮絮叨叨，一巴掌按住裴钱脑袋，笑道：“陈平安，你还是带上她吧，我可不愿意每天对着这么个丫头片子，太伤神了，估计青梅酒都要喝得没滋味了，再说了狐儿镇那边不太平，你留她在这里，有违初衷。”
  裴钱立即站好，挺起胸膛，眼观鼻鼻观心，尽量让自己显得乖巧老实些。
  陈平安没有立即给出答案，“我再想想。”
  钟魁点头笑道：“是得好好想想。”
  陈平安下楼出门去散步，钟魁刚打开客栈大门，九娘三人就都已经起床，开始忙活早饭。
  朱敛在内四人，几乎同时打开二楼房门。
  一下子就热闹了起来。
  裴钱和钟魁下楼的时候，她偷偷扯了扯钟魁袖子，等他转头后，裴钱悄悄道：“回头我给你在九娘那边说说好话。”
  这算是投桃报李？
  钟魁朝她竖起大拇指，“仗义！”
  陈平安出去逛荡了几里路，往返都以六步走桩缓缓行走于官道上，神清气爽。
  多瞧了几眼远处狐儿镇的轮廓。
  陈平安差点没忍住，想要拿出那张阳气挑灯符，是唯一一张金色材质的挑灯符，来查看狐儿镇那边到底藏有何方神圣，若是真是道行高深的妖魔作祟，普通挑灯符未必能够彰显，能够让大伏书院君子待在这里守着，一定不会是什么彩衣国那边的什么“五境大妖”了。
  只不过这个念头才起就被陈平安强行掐灭，若真祭出那张金色材质的挑灯符，一旦真有妖魔巨擘在狐儿镇潜伏，符箓燃烧起来，既是示警，同时也是挑衅，陈平安吃饱了撑着才会给自己找麻烦，再说了，一张珍稀的金色符纸，如今用一张就少一张，没这么败家的。
  陈平安回到客栈后，坐在门槛那边，倍感头疼。
  原来是裴钱和钟魁坐在一张桌上，钟魁喝了点小酒，正在那边误人子弟，裴钱听得聚精会神，一脸茅塞顿开的模样。
  钟魁问：“知道为什么要说君子动口不动手吗？”
  裴钱答：“读书人打架不行呗。”
  钟魁压低嗓音，神秘兮兮道：“这句话的真正意思，是君子只要动口，对方就已经死翘翘了。”
  裴钱疑惑，“君子吵架这么厉害，难道还能骂死人？”
  钟魁一条腿踩在长凳上，满脸得意，挑眉，示意小女孩给自己倒酒，才会给出真相。
  裴钱白眼，满是嫌弃，斜眼看着钟魁，她那张黝黑小脸上分明写着你算哪根葱。
  钟魁也不恼，伸出手指点了点黑炭似的小丫头，笑哈哈道：“就你不喜欢吃亏。”
  裴钱倒是气恼了，站起身，弯腰一拍掌拍掉钟魁的手指。
  钟魁摆动身躯，就要对着裴钱指指点点，裴钱就在那边一直挥动手掌。
  远处柜台那边九娘看着钟魁，可不觉得一个大老爷们的童心未泯，是值得让女子刮目相看的好。
  不过既然钟魁能够如此，应该不是多坏的人。
  裴钱没碰到过如此不要脸的读书人，累得她气喘吁吁，坐回原位，讥笑道：“既然君子这么厉害，那为什么还说宁得罪君子，不得罪小人？！”
  钟魁微笑道：“那是因为没遇上我。”
  裴钱扯动嘴角，“你就瞎诌吧，你读过的书，能有我爹多？”
  钟魁一巴掌拍在自己脸上，无言以对，更好像无颜面对那些神台上的圣贤夫子们，“算我输了。”
  陈平安走到九娘那边，掏出早就准备好的银子，九娘这次没有推脱，这点银子，二三十两，既然眼前这位姚氏恩人愿意给，她就只好收下。她苦笑道：“陈公子，此次入京，希望能够帮我稍稍照顾一下岭之，她性子傲，确实不讨喜，公子多迁就，就当我得寸进尺了。”
  陈平安点头答应下来，然后笑着伸出手。
  九娘一头雾水。
  陈平安笑道：“照顾姚姑娘的酬劳，没个二三十两银子，说不过去。”
  九娘已经好些年没笑得这么开怀，将银子重重拍在陈平安手心，妇人乐不可支，“哎呦，不曾想公子还是个精明的买卖人！”
  陈平安还真收起了银子，打趣道：“出门在外，需要生财有道。”
  钟魁转头看着九娘与陈平安的其乐融融，朝灶房那边使劲嚷嚷道：“等会儿早饭上桌，记得给我上碗陈醋，要大碗的！”
  众人吃过了早饭，客栈外边官道上马蹄阵阵，越来越清晰。
  离别在即。
  陈平安突然想起一事，对钟魁试探性问道：“能不能帮我写一幅春联？”
  陈平安心想着眼前青衫书生，好歹是一位书院君子，想必笔墨极佳，就当给自己来年先讨个好兆头。
  钟魁眼睛一亮，“给钱不？”
  九娘气笑道：“你掉钱眼里了？！”
  钟魁悻悻然，屁颠屁颠跑到柜台那边，搓手道：“九娘，笔墨伺候。”
  九娘赏了个白眼，“你一个账房先生，自己找不到？”
  客栈有笔墨与裁剪为空白春联的红纸，因为以往过年，都是老驼背亲自动手，写得一手好字，毕竟是姚镇的三弟，姚氏虽是边关行伍中的豪阀大族，可是姚氏对于诗词文章，并不怠慢，行军布阵，兵法韬略，姚氏子弟若真是一个个粗鄙武人，可胜任不了。
  陈平安说不用准备笔墨，他有。
  说这话之前，就已经手腕悄然翻转，从方寸物中取出了那支小雪锥。
  裴钱很谄媚地去接过那对春联红纸，铺在一张酒桌上。
  她不忘叮嘱站在桌前卷袖子的钟魁，“你可要多用点心，写得好些，以后要挂我家门墙上的！”
  朱敛四人，都凑了过来，很好奇这位君子会写什么。
  至于陈平安如何而来的毛笔，又为何不用蘸墨就能书写，九娘假装什么都没看到。
  钟魁接过笔后，气沉丹田，神色肃穆，轻喝一声，笔走龙蛇，写下了五个字。
  字很正便是了，风骨气韵之类的，似乎还谈不上。
  内容是“笔落惊风雨”。
  显而易见，这不是春联该有的文字，倒像是钟魁好不容易逮着一个机会，就使劲抖搂自己的书生身份。
  朱敛一直佝偻着仔细端详那五个字，笑眯眯的。
  隋右边已经转过头去，望向客栈大门那边，姚家人很快就要到了。
  九娘面无表情道：“小瘸子，去拿扫帚来，有人皮痒。”
  钟魁一脸无辜道：“别啊，我很用心写了。实在不行，我再写一幅，桌上这两张春联底子的钱，算我头上。”
  陈平安笑道：“挺好，就这幅吧，再写五个字就可以了。”
  九娘死死盯着钟魁，后者赶紧推了一把幸灾乐祸的小瘸子，“再去你师傅房里拿一对底子来，算了，干脆两幅好了，万一九娘不满意，我再改。”
  钟魁先写了第一幅春联后边的，诗成泣鬼神。
  兴许是自己都觉得自己写得“大”了，钟魁一阵干笑，自己给自己找台阶下，“手生了，没写好，没写好，不及平时一半的功力。”
  后来两副春联，钟魁写得规规矩矩，很喜庆，是正儿八经的春联，不是第一幅这种吊儿郎当的。
  “新年纳余庆，嘉节号长春。”
  写完第二幅后，钟魁自己极其满意，说这幅春贴内容，是世间所有春联的老祖宗。
  第三幅则最让九娘满意，因为很取巧应景，是国兴旺家兴旺国家兴旺，老平安少平安老少平安。
  便是裴钱都觉得挺不错，总算给了钟魁一点好脸色。
  陈平安小心翼翼收起了三副春联，对钟魁抱拳感谢。
  钟魁坦然受之。
  然后两人对视。
  陈平安无奈提醒道：“笔。”
  钟魁问道：“我都送你三副寓意如此美好的春贴了，你就不能送我一支毛笔？”
  陈平安摇头道：“不能。”
  钟魁还想要讨价还价，就发现九娘脸色乌云密布，估计是不用小瘸子去找扫帚，她自己就要亲手把自己扫地出门，他叹息一声，恋恋不舍地将那支小雪锥递还给陈平安，喃喃道：“杆上的下笔有神四个字，与我有缘啊，何等般配，陈平安你这是棒打鸳鸯，很煞风景的。”
  陈平安并未刻意藏掖，收起了李希圣相赠的那支小雪锥，笑道：“真不能送给你。”
  看钟魁神色可怜，九娘笑道：“春联底子的钱免了，不但如此，看在三副春联的份上，今儿你可以拿一坛五年酿的青梅酒。”
  钟魁立即眉开眼笑。
  客栈外的官道已是尘土飞扬。
  挎刀少女姚岭之和少年姚仙之一同下马，来到客栈大门那边，迎接陈平安一行人。
  九娘对姚岭之说了句路上小心，便哽咽凝噎起来。
  少女也红了眼睛，低头转身，不再看自己娘亲的愁容。
  身穿便服的姚镇站在一辆马车旁边，此次姚氏入京队伍，除了三辆故意空着的马车，还专门为陈平安准备了五匹高头骏马，俱是大泉边军中的甲等战马，京城的顶尖权贵子弟，都未必能够拥有一匹。
  姚镇没有想到除了那个枯瘦小丫头，以及背负长剑的绝色女子，其余陈平安四人都选择了骑乘战马北行。
  对此姚镇自无异议，与陈平安打过招呼后，老将军便坐回自己的车厢，备有十数本兵书，都是姚氏祖传之物，每本书都写了许多姚氏先祖翻书时的旁注和心得，几乎每一张书页都是如此。
  可能这才是世族高门的传承有序，香火绵延。
  此次姚镇只带了三名姚氏子弟，三人属于同一个辈分，独坐一辆马车的姚近之，在队伍最后方并驾齐驱的姚仙之和姚岭之。
  七八位随军修士，散落在队伍之中。
  姚镇与陈平安坦言，其中有两位是大泉王朝的秘密供奉，如果不是此次奉旨入京，就连他这位大泉品秩最高的边疆大将，都无权调动那两位修士。
  其余六十余骑，皆是弓马熟谙的边军老卒，还有这些老卒的少量家眷，多是姚氏家族的府上管事、杂役婢女之流。
  陈平安夹杂在队伍当中，骑马缓行。
  朱敛哪怕是坐在马上，依然缩着身架子，随着马背一起颠簸起伏，晃晃荡荡，看似是陈平安四名扈从中最随意、和气的一个。
  卢白象在闭目养神。
  魏羡在骑队之中，最如鱼得水，自然而然。
  客栈那边，九娘久久不愿收回视线。
  老驼背蹲在门口抽着旱烟，那些袅袅烟雾，遮住了褶皱的沧桑脸庞，如山雾布满山峦沟壑之间。
  小瘸子爬到了屋顶，登高望远，才刚刚离别，就已经开始期待与那位负剑姐姐的下一次重逢。
  钟魁来到了那座小坟头前，那块石片墓碑已经倒了，还给人刨开了泥土，拿走了衣冠冢里头的物件。
  有些好玩，孩子嘛。
  钟魁摸着脑袋，转头看了眼那支浩浩荡荡远行的队伍，收回视线，双手负后，摇摇晃晃走回客栈，自言自语道：“日出东海，万里熔金。月落西山时，啾啾夜猿起。可惜不对仗，不然就是板上钉钉的传世名篇了。”
  钟魁想了想，犹豫要不要走一趟狐儿镇。
  先生胆子也太小了点，好歹是大伏书院的山主，还出身于中土神洲的某位圣人府邸。
  那条九尾狐，虽说它的名字，待在那位白老爷写出的《真名篇》第二页最前边，可既然给自己知道了她的真名，要它死，不就是一句话的事情吗？
  钟魁双手抱住后脑勺，清风拂面。
  仿佛还有那阵阵秋风，在他高高抬起的两只袖子里打转儿。
  这样的钟魁，客栈里边的妇人，不曾见过。
第三百四十一章 河上金桥
  北行路上，风平浪静。
  大泉王朝武运昌盛，最近的数十年，只有边军欺负别人的份，南边的北晋，和北边的南齐，都吃过很多苦头，若非三位皇子扳手腕，争夺龙椅一事，几乎都快要明刀明枪了，牵扯了大皇子许多精力，使得这位坐镇北边的刘氏庶长子，不得不中止了一场既定的北伐，以免不小心打下了南齐千里疆土，自己也元气大伤，失去大势，岂不是给蜃景城的新帝作嫁衣裳？
  还有东西两边接壤的四五个小国家，其中一个国家的君主以侄子自居，敬称大泉皇帝刘臻为叔皇帝，还有一个直接沦为了大泉藩国。
  队伍每三十里一停，要给战马洗刷鼻子，这个时候，姚镇都会离开马车，去跟陈平安闲聊几句。
  一来二去，嫡孙姚仙之就跟陈平安熟悉了起来，不过这块“姚氏璞玉”在陈平安身前，很拘谨。
  姚仙之今年才十四岁，却已经在边军待了三年，第二年就成为正式斥候，此后凭借军功升为伍长，自幼跟随家塾夫子学习兵法，却不喜好夸夸其谈，少年老成，很受家主姚镇的器重。
  姚仙之毫不掩饰自己对陈平安的仰慕，当初山谷之中，被两名山上修士追杀得惨绝人寰，正是陈平安横空出世，救下了爷爷姚镇在内的边军子弟，一拳就打得那位身披甘露甲的可怕宗师，倒退出去，面对一位杀力无穷的恐怖剑修，更是应对自如。
  姚仙之对陈平安，后来又听姚岭之说了陈平安在客栈的壮举，又砰砰砰三拳当场打死了申国公之子，敢跟御马监掌印李礼对峙，姚仙之愈发佩服得无以复加，恨不得自己每天给陈平安牵马喂马。
  陈平安对姚仙之印象很不错，山谷浴血奋战，披甲少年的坚毅眼神，让人记忆犹新。
  只是姚仙之大概是为了跟他套近乎，总会没话找话，经常蹦出一些不太好笑的笑话，比如南齐在北边、北晋却在南方，还说有些擅长写边塞诗的文豪，最向往大泉边军中的姚家铁骑，其中有一位诗坛巨擘，想要拿诗词换取一匹甲等战马，给他爷爷拒绝了，便怀恨在心，回去之后，在京师诋毁姚家边军十年之久，姚仙之信誓旦旦说到了蜃景城，一定要会会那位先生。
  陈平安不怎么搭话，倒也不厌烦。
  姚氏这一辈人中，最有武学天赋的姚岭之，对陈平安的观感颇为复杂，既感恩又敬畏，心底还有些不服气，又是位正值妙龄的少女，所以不太愿意跟着姚仙之一起，凑到陈平安身边。
  陈平安之前就骑过马，在藕花福地之中，还曾经陪着老道人骑过驴子，所以知道说书先生和演义上，那些所谓的日行千里，都是蒙人的，一般的世俗王朝，驿站传递军情箱本的八百里加急，确实做得到，不过需要换人且换马，驿路上撞死人无须负责，只是这么跑一趟下来，往往伤马极重，即便钉了马掌，还是可能会直接把马蹄给跑烂了。
  负责接待的沿途驿站官吏，以及驿站所在地方郡县衙门，都十分上心，毕竟是征字头的大将军，姚家铁骑的老家主，而且这还不是什么解甲归田，而是赴京就任兵部尚书，天子倚重，从边关砥柱成了朝堂栋梁，姚老将军伸出一根小拇指，估计就能捻死几个小县令，谁敢不当回事？
  姚镇迎来送往，疲于应酬，谈不上对地方官员有多热情，可也不曾流露出丝毫跋扈气焰，几乎不会拒绝任何一位刺史的宴请，至于郡守的盛情邀请，偶尔会借故推辞，县令当然是没这胆子，为一部尚书擅自摆开接风洗尘宴的。
  陈平安不会参加这些宴席，裴钱倒是想要削尖了脑袋往里头钻，有次只是听过了姚仙之讲述那些菜名后，就开始嘴馋，要流口水。奇怪的是，姚镇次次都会带上姚岭之、姚仙之，唯独忽略了那位好似将车厢当做深宅大院的姚近之。
  这次途径一座名声不显的郡城，竟然是净土扫街的架势，陈平安依旧没有参与其中，只是带着裴钱朱敛两人离开驿站，打算购置一些琐碎物件，比如一枚玉簪子。但是姚近之破天荒离开了驿站房舍，要与陈平安他们同行逛街。
  她依旧戴着那顶施裙及颈的雅素帷帽，其实之前队伍停留，只要没有外人在场，姚近之就会摘掉帷帽，陈平安见过她的面容多次，确实长得漂亮，姿容犹胜女子剑仙隋右边，依循朱敛的玩笑话，姚姑娘这般倾国倾城的相貌，在藕花福地他朱敛作威作福的几十年里，没能遇上一个，听说后来有个叫童青青的镜心亭小姑娘，不知能否与姚近之媲美，当时陈平安点头说有的。
  朱敛便说世间女子颜色，若以百文钱计算，那么姚近之与童青青，怎么都该有个九十多文钱。
  陈平安不愿在背后议论别人的长相，心中只有一个想法，便是这些女子生得尽善尽美，不过是百文钱，在他心中，姚姑娘那可就是谷雨钱、金精铜钱了。
  所以陈平安遇到了姚近之这样的姑娘，也就只是遇见了而已。
  陈平安要买簪子，姚近之说是郡城有条孩儿巷，专门售卖古董珍玩，她循着某个小道消息，想要在那边寻找瓦当，和一种名为怀镜的古老压岁钱，朱敛则喜好志怪，至于裴钱，只要是值钱的物件，她都喜欢，都想要，只是跟在陈平安身边，好似天生的阴鸷性子，给磨掉了大半，成天只求着陈平安让她当账房先生，就像钟魁在客栈差不多，哪怕兜里只有个几两碎银子，她就心满意足了。
  陈平安根本就没理她，腰有十文钱，必作振衣响，说的就是裴钱。
  这座郡城为了迎接姚镇，花了很多心思，姚近之在去孩儿巷的路上，给陈平安解释了其中缘由，郡守是姚家边军出身，机缘巧合，退出边军后，开始在地方上仕途攀爬，听客栈三爷说当年是一个很有志向的年轻人。
  走入街道极长的孩儿巷，各色铺子都有，除了正儿八经的店铺，还有好些个包袱斋，穷酸秀才模样的，多半是家道中落的，鬼头鬼脑的，多半是包袱中物件来路不正，走了旁门路数，或者干脆就是梁上君子。
  街上这些上不得桌面的包袱斋交易，陈平安觉得很有意思，双方有了买卖意向后，便去往一个僻静角落，也不嘴上谈钱，只在大袖之中比划价钱，姚近之笑言此举被戏称为“笼中对”，除了关于象征铜钱、银子的独有手势之外，数字也有讲究，食指窝成钩形就是九，食指中指相叠为十。
  在这条孩儿巷，陈平安三人各有收获，除了裴钱。
  姚近之得偿所愿，购买了一堆历朝历代的古老铜钱，被誉为名泉，价格有高有低，这没什么，当姚近之在一座小铺子找见了几块瓦当，有饕餮纹的，写有吉祥语的，还有一整套四神瓦当，哪怕隔着帷帽白纱，陈平安都能感受她的惊喜。
  出门后她便多出了一只包裹，陈平安说了句帮忙背的客气话，姚近之赶紧拒绝了。
  朱敛买了两本披着志怪外衣的才子佳人。
  陈平安则买了一枚白玉螭龙发簪，素身，并无篆文，龙纹简洁流畅，陈平安一见钟情，却觉得有些贵了，掌柜竟然开价八十两银子，说这是前朝一位制玉大家的手笔，只是没有落款而已，不然三百两都不卖。若是大隋求学那会儿，陈平安掉头就走了，今天之前，咬咬牙还是会买下。
  好在姚近之上去一番言语，给砍价砍到了三十两银子，大致意思是自己就收藏有那位大家的一件传世玉雕，是一株水仙花，那才叫玲珑奇巧，对于此人雕琢手法，她再熟悉不过，又对螭龙玉簪的材质一通贬低，说得掌柜哑口无言，悻悻然给那位大家闺秀腰斩了价格，将玉簪卖于陈平安。
  出了铺子，陈平安拿着小锦盒，先谢了姚近之的帮忙杀价，然后忍不住苦笑道：“给姚姑娘这么一说，怎么觉得这支簪子，三十两银子都不值？”
  姚近之沉默片刻，等到走远了铺子，她才轻声笑道：“簪子真是那位啄玉大家之作，别说三百两银子，五百两都值得入手珍藏，而且此人推崇玉质不佳者不治，你这簪子材质极佳，好到了让他认为是‘美玉材质最佳者，锟铻刀不敢落在美人脸’的地步。只是世间美玉，好不好，大家都看得出来，具体有多好，就难说了，何况各人趣味不同，很难有个定论。”
  朱敛笑着点头，不知是赞赏姚近之的学识，还是认可那位啄玉大家对待美玉的态度。
  陈平安将锦盒收入袖中，笑问道：“姚姑娘真有那玉雕水仙？”
  姚近之笑道：“那些说辞，都是书上照搬来的。”
  那就是没有了。
  裴钱翻了个白眼，她原本还想着今后要多拍拍马屁，说不定哪天姚近之一个高兴，就把那棵水仙玉雕送给她呢。
  姚近之又说道：“说辞确实是书上的，可那件玉雕，是我小姑姑的嫁妆之一。”
  陈平安只好报以礼节性笑容。
  这一点，姚姑娘跟弟弟姚仙之其实挺像的，只是道行比他更深些，不至于太过尴尬。
  由此可见，其实姚近之不难相处。
  裴钱已经开始溜须拍马，娇滴滴问道：“姚姐姐，你累不累，我帮你背包裹吧？背东西我熟得很，这一路都是我背的，保证不摔坏你那些宝贝们。”
  姚近之笑着摇头，帷帽白纱，轻轻晃悠起来。
  裴钱有些失望，仍是不愿死心，“那么姚姐姐你觉得累的时候，一定要跟我说啊，这巷子离着驿站还有五千六百多步呢，姚姐姐你腿长，约莫四千七百步就差不多了。”
  姚近之只得点头。
  真是一个古怪小丫头。
  四人走在熙熙攘攘的孩儿巷，朱敛低头笑问道：“步数记得这么清楚？”
  裴钱唉声叹气道：“无聊呗，反正又不会给我花钱，只好没事找事，还能咋样。”
  朱敛哈哈大笑。
  暮色中，回到下榻驿站，去后边的庭院散步，陈平安发现卢白象和隋右边不知从哪里找了棋盘，正在一座小凉亭内对弈，魏羡在旁观战。
  陈平安走入凉亭，刚刚分出胜负，卢白象小胜。
  隋右边下棋杀力极大，气势极足，卢白象身为男子，反而不如隋右边来得杀伐果决。
  朱敛也来到这边，隋右边与陈平安告辞一声，就此离开。卢白象便对朱敛邀战，佝偻老人笑着直摇手，说自己是个臭棋篓子，不敢献丑。魏羡在卢白象投来视线的时候，就说了句他连臭棋篓子都不是，根本就没看懂，只是闲来无事，想要知道两人棋局的胜负而已。
  无人下棋，魏羡就离开，朱敛紧随其后。
  只剩下陈平安和收拾棋盘残局的卢白象。
  陈平安靠着栏杆，喝着养剑葫里的青梅酒，卢白象双指捻子，快速放入棋盒，哪怕只是这么一个不起眼的动作，但是加上那棋子磕碰、敲击的清脆声响，竟然非但不枯燥，反而有些赏心悦目。
  陈平安心生佩服。
  若非自己实在对下棋没有天赋，加上觉得手谈一事，太过耗费光阴，会耽搁练拳练剑，不然陈平安还真想好好琢磨如何下棋。
  姚近之姗姗而来，在驿站内她便摘了帷帽，落座后，对差不多收拾完棋子的卢白象说道：“卢先生，我们手谈一局？”
  卢白象看了眼天色，笑道：“估计是一场鏖战，天黑之后下棋，我是无妨，就是不知姚小姐到时候能否看清棋局？”
  姚近之点头道：“十五月圆，借着月光，应该勉强能够看清，卢先生不用担心此事。”
  猜先。
  卢白象执白，姚近之执黑。
  陈平安站起身，看了双方先手走势，没看明白深浅盈亏，便回到长椅上，盘腿而坐，缓缓喝酒。
  由于队伍中有两位大泉供奉，陈平安不太愿意泄露“姜壶”的底细，所以白天喝酒都喝不太痛快，毕竟修士和武学宗师都眼尖，可能一个持壶抬臂的姿势幅度，就能够看出蛛丝马迹。陈平安神游万里，不知不觉，等到回神，姚近之竟然已经离去，卢白象又在那边独自收拾。
  卢白象一边收拾棋子，一边笑道：“希望有朝一日，能够去那座坐落于彩云间的白帝城看看。好一个‘奉饶天下棋先’，令人心神往之。”
  陈平安脱口而出道：“我有个……学生，下棋很厉害，以后你们见了面，可以切磋。”
  少年崔瀺，或者说崔东山，那可是曾与白帝城城主手谈十局的大国手。
  不过承认崔东山是自己弟子，还是让陈平安有些无奈，毕竟总不能说是朋友。
  卢白象却没有太较真，隋右边也好，姚近之也罢，两局棋，都没能让他在棋盘山使出七八分气力，只不过隋右边是真输，姚近之却是隐藏了棋力，但即便她倾力而为，还是输。对于自己的棋力之高，卢白象近乎自负，在那个遥远的江湖百年里头，身为魔教开山之祖的卢白象，除了武学上一骑绝尘，下棋亦是无敌。
  卢白象真正好奇的是陈平安年纪不大，又不是这座浩然天下的儒家子弟，竟然就有学生弟子了。
  闲聊了几句郡城的风土人情，卢白象就去归还棋盘棋盒，陈平安独自留在亭内。
  已是秋末时分，按照队伍行程，到了蜃景城外边那座渡口，差不多刚好入冬。
  听说蜃景城下了大雪后，是世间少有的美景。
  陈平安心境祥和，武道一事，比起刚刚离开倒悬山那会儿的预期，十年后跻身第七境，即金身境，进展已经算是极快，远远超乎想象，归功于飞鹰堡内外两场生死大战外，后边还有藕花福地和边陲客栈一连串的厮杀，不但成功跻身了五境，而且底子打得雄厚结实，即便现在就破开瓶颈，一举进入六境，陈平安都不会觉得脚步轻浮。
  不提其中的种秋，其余诸如头顶五岳冠的金丹修士，福地第一人丁婴，大泉王朝守宫槐李礼，陈平安哪一个赢得轻松了？
  陈平安不敢相信六境入七境，得有多难，到底需要怎样的机缘和底蕴。七境之后，是羽化境，又名远游境，一位纯粹武夫真正一步登天，能够如山上仙人一般御风远游。
  纯粹武夫的九个境界，加上秘不示人的真正止境，总计十个。
  其中第八境远游境，陈平安最是向往。
  冷冷清清的夜色中，哪怕骑乘马匹都在修习剑气十八停的陈平安，难得偷懒一回，就只是坐在凉亭喝酒发呆。
  直到姚镇和孙女姚近之散步而来，陈平安才站起身，发现老人脸色不太好看，姚近之轻声道：“此地郡守，宴席上只与爷爷聊沙场往事，爷爷喝酒尽兴，郡守府在私底下，却遣人送了一份重礼来驿站，意思是希望爷爷入京后，在朝堂上照拂他这个门生一二，把爷爷气得不轻。”
  姚镇轻轻一拍膝盖，神色落寞，感慨道：“想当年多好一个年轻人，朝气勃勃，有一身正气，上阵厮杀从不怯战，怎么到了官场，不过十余年，就变了这么多。”
  姚近之笑道：“爷爷，十年不短了。乌纱略戴心情变，黄阁旋登面目新。”
  姚镇冷哼一声，“画蛇添足！庙堂上，休想我帮这小子说半句违心话。”
  姚近之笑着问道：“难不成他不送礼，爷爷你就会因为以往攒下的交情，为他说好话了？显然不会，既然横竖都不会，他还不如赌一赌，赌爷爷你晓得官场的身不由己，也要入乡随俗了，赌爷爷入主兵部衙门后，要拉拢起一拨行伍旧人，免得被京官勋贵们排挤。到时候孤立无援，形势所迫，爷爷说不定第一个记起来的名字，就是本地郡守了。”
  姚镇苦笑不已。
  陈平安并未插话，不过爷孙二人愿意当着外人的面，说这些弯弯肠子的官场规矩，陈平安只当是一门千金难买的学问，听在耳中便是。
  只要过了那条横穿大泉版图的埋河，就等于北上之路走了一半。
  姚家队伍这天黄昏在埋河南岸的一座驿馆下榻，距离埋河不过半里路，姚镇拉着陈平安一起去河边赏景散心。
  方才饭桌上的那道硬菜，埋河鲤鱼是一绝，这条大河里的鲤鱼，金鳞赤尾，无论是清蒸、糖醋还是红烧，都没有半点荤腥味，鲜美至极，是大泉王朝的贡品之一。
  可惜那座名动朝野的埋河水神庙，距离驿站和渡口有些远，隔着三百余里，历史上数国的文人骚客，都曾在那座水神庙的墙壁上，留下珍贵墨宝，最早可以上溯到六百年前，甚至还有许多不同时代大文豪的诗词唱和，一先一后，一问一答，相得益彰，以及同一题材的暗中较劲，再加上后世士林名流的评点，使得一座水神庙熠熠生辉，文采之绚烂，文运之浓郁，简直要比蜃景城文庙还要夸张。
  散步队伍分成三拨人，为首姚镇和陈平安并肩而行，裴钱拿着行山杖跟在后边一些。
  两名充当随军修士的大泉供奉，与姚氏“三之”待在一起。
  两位修士，是一对道门师徒，因为此次潜行，并未穿上醒目的道袍，反而悬佩边军制式腰刀，掩人耳目。一路上，师徒二人疏远众人，年轻道士生得面如冠玉，气质温和，像是一位从钟鸣鼎食之家走出的贵公子。
  魏羡，朱敛，卢白象，隋右边四人难得一起露面。
  姚镇打心眼喜欢与陈平安相处，虽然大多数时候陈平安都不怎么说话，在家族以及军中都不苟言笑的老将军，到了陈平安这里，反而健谈了许多。这会儿就在给陈平安介绍大泉王朝山水神灵的品秩，除了五岳正神之外，就以这条埋河水神最高，是一位大府君，不但可以开辟府邸，规格还与世俗藩王相等。
  只是水神府常年关闭，埋河水神几乎不与世人接触往来，两百年来，只有寥寥几次显露真身，大体上始终如云雾蛟龙，若隐若现。由于香火过于鼎盛，尚且要胜过最正统崇高的五岳神灵，每逢庙会，十数万人从南北汇聚在埋河之畔，使得水神庙所供奉的那尊金身神像，一年到头都像是位于水雾之中。
  姚镇朗声笑道：“只要遭遇干旱，皇帝陛下便会亲临水神庙祈雨，哪怕无法亲自赶来，也要派遣一位刘氏宗亲与礼部尚书一同南下，极为灵验，埋河水神，从未让大泉百姓失望过。”
  给姚镇这么一说，陈平安都开始惋惜无法路过水神庙，不然就可以喝着青梅酒，以刻刀将所见所闻一一写在竹简上。
  沿着河流滚滚的埋河，往下游走去四五里，他们遇上了一位蹲在河畔愣愣望河的老汉。
  姚镇回头看了眼老供奉，后者轻轻点头，老将军这才大步走向那老汉。
  老汉神色木讷却体魄精壮，只是给姚镇这些人的阵仗吓到了，慌张站起身，喉结微动，咽着口水，怯懦喊了声官老爷后，便不知如何应对，双手都不知道放在哪里才好。
  姚镇喊了声大兄弟，要老汉无需紧张，随口向他问起了家住何方、营生为何，老汉不敢隐瞒，老老实实一一作答，最后的答案，让人大吃一惊，原来老汉除了是庄稼汉，还做着捞尸人的行当，需要经常在埋河边上转悠，按照传下来的老规矩，自称水鬼。
  姚镇心生好奇，详细问起了水鬼和捞尸一事，老汉有些犹豫，应该是觉得此事难以启齿，生怕这些贵人们听了后心生不喜，姚镇又是好言安慰，老汉这才断断续续说了些此方乡俗，还真有许多不为人知的门道，原来他们这些自称水鬼的船夫，被人出钱寻觅河中尸体，或是遇上了尸体，打捞起来，有人闻讯赶来，不可主动索要钱财，在世生人愿意给，就收下，不给，就算数，只当是积了一桩阴德，不然就会最少三年晦气缠身，不过尸体的亲人，不给钱，还不愿意请一顿饭，保管也会倒霉。
  约莫是姚镇和陈平安都瞧着面善，老汉起了话头后，便逐渐没了拘束，含糊不清的大泉官话说得愈发顺溜，主动与姚镇说了那捞尸的讲究，言语和神色之间，淳朴老汉也有了些笑意，“大人兴许不知，男人落水死了，肯定是俯在水面上，婆姨是仰着的，从无例外，在岸边看一眼，就晓得是男是女。拉上岸后，如果无人来收尸，就得帮着葬在水神老爷庙不远的一个地儿，再去庙里头上三炷香，在庙外边求一红布条，绑在手腕上，就算是做了善事，以后会有好报的。”
  老汉瞥了眼埋河水面，脸色沉重起来，“但是有两种捞不得，一种是死后直直立在河中的，无论男女，都不是咱们可以去捞的了，头发漂在河面上，看不清脸，出钱再多，咱们都不敢去。再就是一些个投河自尽的黄花大闺女，若是竹竿子捞了三次，都没能捞上船，咱们就不能再管了，只要沾了手，没谁能有好报。”
  裴钱一开始听得津津有味，到后来听得她头皮麻烦，都不敢再看埋河一眼。
  老汉舒展眉头，憨厚而笑，“哪天不做水鬼了，就要找个日头大的时辰，来这岸边洗手，算是跟水神老爷打声招呼。”
  姚镇点点头，问道：“老哥这么多年，捞起了多少人？”
  老汉想了想，摇头道：“可记不清喽。”
  姚镇沉声道：“好人有好报，老哥莫要觉得捞尸这门营生不光彩，积德行善，好得很。”
  老汉赧颜笑道：“老大人一定是个好官，青天大老爷哩。”
  这已经是老汉最用心用力的一种称赞了。
  天色不早，姚镇笑着与老汉告别。
  陈平安说要再待会儿。
  到最后只剩下捞尸人老汉，陈平安裴钱和朱敛，其余所有人都返回驿馆。
  朱敛继续往下游走去。
  陈平安坐在老汉身边，笑着递过酒葫芦，“老伯能喝酒？”
  老汉赶紧摆手，“公子可别糟践好东西了，自己留着喝。”
  陈平安伸了伸手臂，“那就是能喝了。”
  老汉还是不敢接过酒壶，陈平安轻声笑道：“老伯可能不信，我也是穷苦出身，当过好些年的窑工。”
  老汉见这位公子没有收回酒壶的意思，只得小心翼翼接过，高高举起，仰头喝了一口，就赶紧还给陈平安。
  一口咽下酒水，估计什么滋味都没尝出来，老汉却也已是红光满面，很是高兴了。
  陈平安自己喝了口青梅酒，问道：“老伯今儿在这边是看有没有尸体漂过？”
  老汉摇头道：“这会儿河里水枯着呢，不太容易见着尸体。”
  说到这里，老人仿佛觉得说错了话，有些难为情，“见不着才好。”
  陈平安嗯了一声，默默喝着酒。
  老汉本就是个闷葫芦，今天与姚镇唠叨了那么多，可能比往常一年的话语加起来，都不少了。
  陈平安看着眼前这条埋河之水，便想起了家乡的龙须河和铁符江。
  老汉突然转头笑道：“公子算是熬出头了，有了大出息。”
  陈平安挠挠头，竟是不知如何接话，说自己没钱，好像站着说话不腰疼，承认自己有了大出息吧，又差了点意思。
  裴钱就纳了闷了，奇了怪哉，不知道陈平安跟这么个老汉有什么好聊的，心想你跟姚老头那么个当大将军的，话也不多啊。
  三人一起沉默许久，蹲在岸边的老汉突然叹了口气，望向埋河水面，“说些不中听的晦气话，公子别生气啊。”
  陈平安点头道：“老伯只管说。”
  老汉轻声道：“我那娃儿跟公子差不多岁数的时候，遇上了不该捞的可怜人，不听劝，捞上了岸，没过几天，他人就没了，我该拦着的。”
  说起这些的时候，老汉脸上没有太多哀伤。
  最后老汉离去的时候，跟陈平安道了一声谢，说酒好喝，这辈子没喝过这么好的酒。
  陈平安起身目送老汉愈行愈远。
  裴钱还是不敢看埋河水面。
  朱敛已经原路折返而回，裴钱这才胆子大了一些。
  陈平安盘腿而坐，遥望江水和对岸，要朱敛带着裴钱先回驿馆，只是裴钱不愿意，死活要待在陈平安身边，朱敛就只好陪着她一起留在岸边。
  陈平安闭上眼睛，像是睡着了。
  裴钱百无聊赖地捡起一颗颗石子，可是不敢往埋河里丢，生怕不小心砸出一具站在水中的尸体来，她一想到有位女尸头发漂荡在水面上的画面，就一身鸡皮疙瘩。裴钱下意识往陈平安那边挪了挪，握紧手中的行山杖，开始在心中默默背诵那本书籍的篇章，给自己壮胆。
  朱敛身形佝偻，眯眼远眺。
  什么山水神灵，鬼怪精魅。
  武疯子朱敛自然不当回事。
  许久之后，夜色深沉，裴钱惊讶出声道：“怎么河上有座桥？”
  朱敛愣了一下，顺着裴钱的视线望去，哪来什么桥，江水滔滔，仅此而已。
  裴钱一双使劲瞪圆了的眼眸，熠熠生辉，“哇，金色的桥！”
  朱敛先看了眼陈平安的背影，并无丝毫异样。
  老人就有些哭笑不得，只当是这个鬼灵精怪的丫头片子，在胡说八道，你哪怕骗人说河上有具尸体，都比河上多出一座金色长桥来得可信。
  裴钱有些疑惑，神色茫然。
  因为她好似听到了陈平安的读书声，刚好陈平安所读内容，是他要裴钱死记硬背的一段，这是陈平安在那本儒家典籍之外，唯一要她记住的东西，甚至还专门用小雪锥写在了那本书籍的末尾，所以裴钱记忆深刻。
  他从不愿意跟她说任何道理，陈平安只对曹晴朗说那些书本之外的道理，裴钱觉得这些文字，大概就是她唯一比那个小书呆子强的地方了。
  此时此刻，一肚子委屈的她，便大声朗诵出来了。
  是那“列星随旋，日月递炤，四时代御，阴阳大化，风雨博施……”
  是那“君子不妄动，动必有道。君子不徒语，语必有理。君子不苟求，求必有义。君子不虚行，行必有正！”
第三百四十二章 夜游水神庙
  裴钱盯着那座金色长桥，背诵圣贤教诲，朱敛在想心事。
  横跨埋河的长桥渐渐消失，裴钱有些口渴，便也没了读书的心气，她倒是想要学习拳法和剑术，只可惜陈平安不愿意教她，至于朱敛这些人，就算他们愿意教，裴钱她还不愿意学呢。
  陈平安依旧处于坐忘的玄妙状态中，更奇怪的是他发现自己飘荡而出，神魂离开了身躯，悬在空中，看着盘腿而坐的自己，心中感觉很是怪诞。不同于之前对峙丁婴和蟒服宦官的魂魄分离，一分为三，此次出窍离体的，有些像是传说中的阴神，就是客栈那晚君子钟魁的那种，只不过钟魁同时修成了阳神和阴神，“陈平安”此时随着埋河江风中蕴含灵气和罡风，身形不稳，飘忽不定，远远比不得钟魁两尊阴神阳神的凝练稳重。
  如果说这个“陈平安”只是个学步稚童，那么钟魁已是登山涉水、如履平地的青壮汉子。
  此等异象，裴钱和朱敛都未能有丝毫察觉。
  两个陈平安几乎同时心念微动，心头泛起一个想法，挥之不去，飘荡不已的陈平安转头望了一眼埋河下游，然后盘腿而坐的陈平安睁开眼睛，轻声道：“我需要在这里练习剑炉立桩，今晚情况不太一样，无法细说，裴钱，朱敛，你们可能需要帮我守夜几个时辰。”
  朱敛点头笑道：“老奴的本分事。”
  裴钱一跺脚，哀叹一声，“早说啊，我该拿些点心来当宵夜的。”
  出窍离身的那个陈平安，向埋河一步跨出，瞬间就掠出十数丈，直接来到了埋河水面上，像一截木头在“水中”浮浮沉沉，陈平安停下身形后，适应了这种高蹈虚空的诡异环境，脚尖一点，便会飘荡向前出极远，陈平安身体前倾，在埋河水面蜻蜓点水，仿佛是那御风凌空的山上神仙，或是纯粹武夫第八境的远游境。
  双袖飘摇，御风远游。
  陈平安当下还不清楚，种种机缘巧合之下，这是练气士的阴神雏形。
  脱胎换骨，神气凝合，身外有身，是为阳神，喜光明。
  一念清灵，出幽入冥，无拘无束，是为阴神，喜夜游。
  夜访水神庙。
  陈平安觉得哪怕只是看一眼都行，去去就回。
  至于河畔那个陈平安，闭上眼睛，双手掐剑炉诀。
  虽然一坐一神游，可是两者浑然一体。
  出窍阴神所见所感，修习剑炉立桩的闭眼陈平安，一清二楚，完全身临其境。
  大道之玄，玄之又玄。
  陈平安直到这一刻，才有些明白为何修行之人，为何会纷纷远离人间，潜心修道，登高望远，想来这些练气士眼中的风景，都已是世外高处了。
  此刻河畔陈平安看似在修习剑炉，实则继续闭眼观想心中那座长桥。
  比起藕花福地那两次，稳固了许多，虽然冥冥之中，依然觉得无法行走其中，渡河而过。
  但是登桥观河，应该已经做得到了，如果不是身边有朱敛，陈平安会走上去试试看。
  今夜有此观想，既是因为想到了君子救与不救，还想到了渡人与渡己的关系。
  将裴钱带在身边，陈平安只是要她读书背书，并未说过任何一个自己琢磨出来的道理，可是只要看着裴钱的一举一动，一言一行，如对镜自照，陈平安不由自主就会自省。许多书上内容，陈平安自己往往感触不深，不得真意，可裴钱在，陈平安就会想得更多一些，比如君子日三省乎己，克己复礼，慎独……
  读书万卷始通神。
  妙哉。
  裴钱已经将第一本书背诵得滚瓜烂熟，看来今日夜游水神庙之后，大概可以让裴钱开始看第二本书了。
  读书不在多，只看读进自己肚子有几字。
  这个不是道理的道理，倒是可以与裴钱说上一说，不过估计她多半只会当做耳旁风吧。
  相传曾经有个僧人，识字不多，结果只读了一部经书，就读成了佛。
  ————
  埋河之畔，有两人长掠如虹，身影模糊，一闪而逝，往下游急急而去。
  他们看到了河边三人后，轻轻点头，就算是打过了招呼。
  等他们消逝于夜幕，朱敛才收回视线。
  原来是回了驿馆后，换上道袍的师徒二人，只与姚镇说今夜有事外出，天亮之前就能返回驿站。
  姚镇不会阻拦，事实上也拦不住。两位驻扎在边境的刘氏供奉，就连身为姚家铁骑家主的姚镇，都不清楚两人根脚背景、师门渊源，姚镇甚至怀疑，这对道门师徒，是不是直接听命于皇帝陛下，既防止北晋大修士刺杀自己，引发边军动乱，同时监督姚家边军的动向，毕竟他还有个刚刚卸任吏部尚书的亲家。
  为此姚镇私底下还询问过姚近之，是否要与那两位供奉刻意交好，不奢望他们庇护未来要在蜃景城开枝散叶的姚氏，好歹趁机结下一桩善缘。
  她并不赞同，说两人身份特殊，决不可擅自笼络。臣子服侍帝王，若是君主英明，为臣者的头等聪明，就是连揣摩帝心的念头都不要有，多想无益，不过这只是说姚家这类疆臣，天子身侧的近臣，另当别论。姚镇便有些不服气，家族两次命悬一线，若非陈平安两次相救，早就没了，说不得还要被按上一个私通敌国、谋逆篡位的名头，要是如今还想着洁身自好，到了蜃景城，身边已无边军压阵，岂不是更加凶险难测？
  姚镇想起了那位下了马背当文官的郡守门生，一时间心中别扭不已，难不成如孙女所说，以后要经常跟这类小王八蛋打交道？
  姚近之笑言恰好相反，小姑姑当年嫁入京城后，咱们姚家还想着自扫门前雪，事事恪守祖宗家法，是错了，到了蜃景城，在朝廷接纳爷爷的前提下，继续明哲保身，则是对的，若是与那些豪阀、勋贵比拼山头和手腕，姚家根本别想在京城站稳脚跟，但也不是什么都不做，任人拿捏。
  姚近之说了一句名士禅语，“行到水穷处，坐看云起时。”
  姚镇唏嘘不已。
  当初姚近之年纪尚小，对于小姑姑嫁给那个大雪天跪在姚家祠堂外边的李锡龄，就假借父亲之口，跟爷爷姚镇提过异议，大致意思是说姚氏遵守数百年的祖宗规矩，一旦破例，姚氏上下知道是两人真情可鉴，可外人不管这些，蜃景城不管，皇帝陛下也不会管，姚氏子女不可与豪阀联姻的祖训，既然破例一次，那么对刘氏忠心耿耿的姚氏边军，会不会再破例一次？
  没有一，便无二。可有了一，二三四便会接踵而来，这才是常理。
  爷爷，我姚近之若是外人，都要怀疑姚氏是不是觉得偏居一隅，太憋屈了。
  老将军听到这里，满脸恼火，心胸之间更多还是悲愤。
  姚近之神色自若，递给了爷爷一杯茶，笑道：“将军饮酒，能够助长豪气，可到了蜃景城，爷爷当了官，就改喝茶吧。”
  姚镇气呼呼接过茶杯，一饮而尽，仍是喝酒的路数。
  姚近之嫣然一笑。
  ————
  河畔两位道人身影，飘忽如两缕青烟，远远快于奔马的速度。
  这对道门师徒，老者出身道家一座旁门，名为金顶观，别觉得旁门二字不中听，其实已经很了不起，宗字头之外的道家洞府门派，有资格跻身旁门之列的，一洲之内都不算多。
  金顶观道士喜欢入世修心，人数不多，不足百人，而且一旦入世，往往隐姓埋名，不喜欢依仗靠山和祖师爷。
  金顶观现任观主，已经五百岁高龄，是一位货真价实的元婴地仙，在桐叶洲北部有很大的名声。
  老者俗名尹妙峰，道号为葆真道人，取自“长生久视，全性葆真”一说，属于金顶观观主一脉。
  唯一的嫡传弟子邵渊然，是尹妙峰下山入世后，偶然遇见少年邵渊然后，整整花费了十四年光阴，才决定收入门下，期间葆真道人设立了三次大考，邵渊然皆过关，心性和天资无疑都是人上人。
  邵渊然跟随葆真道人去了一趟金顶观，觐见观主，拜谒祖师堂挂像，姓名载入师门谱牒，从此正式成为金顶观的一位潜字辈弟子。最后又跟随师父来到大泉王朝，师徒二人联袂成为刘氏供奉，负责盯着南疆边境，已有十年之久。
  别看玉树临风的邵渊然，如今面容不过及冠之龄，其实已经是不惑之年。
  师徒二人都是龙门境修士，葆真道人自认此生金丹无望，邵渊然资质远胜于他，如此年纪就成为观海之上的龙门境，实为修道天才，观主听闻邵渊然在大泉边境破境后，专程让人下山，赐下一件师门法器，还许诺邵渊然只要成功跻身金丹境，更有一件传承千年的镇门重宝，等他邵渊然回山拿取，作为庆贺之礼。
  所以尹妙峰希望能够借助大泉刘氏的雄厚底蕴，帮助邵渊然百尺竿头更进一步，结成金丹客，方是神仙人。
  金丹之下练气士，犹在大小两牢笼。
  关于大将军姚镇赴京任职一事，邵渊然隐忍许久，今夜终于还是开口问道：“师父，姚氏真就这么逃过一劫了？”
  尹妙峰问道：“怎么，很失望？姚氏得以全身而退，姚近之就可以继续过她的安稳日子，说不定到了蜃景城，很快就会嫁入某个豪阀世族，侯门深似海，再难相见，所以你心里不太痛快？”
  邵渊然摇头笑道：“失落难免，不过修行修心，顺其自然而已，姚氏若是覆灭，弟子自会保下姚近之，护在羽翼之下，可既然姚氏渡过了难关，说明我与姚近之缘分未到，无须强求，以后有以后的机缘。”
  尹妙峰笑道：“深山常有千年树，人间少有百岁人。姚近之不是修行中人，如今美艳动人，你心动很正常，可二十年后，即便机缘来了，她已是人老珠黄的妇人，你那会儿，运气好的话，说不定已是一位陆地神仙，还会对一个颜色凋零的凡俗女子动心？”
  邵渊然微笑道：“那就到时候再说。”
  邵渊然沉默片刻，耳畔呼啸成风，问道：“师父，我们此次突然拜访碧游府，是何事？与昨天收到的京城飞剑传讯有关？”
  尹妙峰淡然笑道：“总之不是小事情。”
  邵渊然无奈一笑，既然师父不愿多说，只好按下心中好奇。
  碧游府正是那位埋河水神的府邸，类似先前三皇子押送囚犯的那座金璜府邸。
  只不过金璜府邸没了主人，如今多半是山精鬼怪扎堆了。
  经此一役，北晋国的山水气运可谓大伤，金璜山神府君很快就会被押送到蜃景城，与之针锋相对数百年的松针湖水神庙，垮得更早，水神庙余孽，只剩下一些虾兵蟹将，不成气候，能够不扰乱地方就算北晋幸运了。
  不过邵渊然想起一事，哑然失笑，刚刚被金璜府君娶进家门，转瞬间就变成阶下囚的那位山神夫人，这位女子可真是不走运，本以为能够夫妻恩爱数百年，远胜人间鸳鸯男女，哪里想到是这么个结局，就是不知道蜃景城会如何处置她。
  不过这些狗屁倒灶的世间琐碎，不过是修行路上的趣事乐事而已。
  邵渊然眼中所见，是地仙前辈们的大道逍遥，心中所想，是长生不朽，与天地同寿。
  邵渊然心中豪气盈胸，埋河两岸四下无人，便大笑道：“师父，我去学那大蛟走江了！”
  这位金顶观年轻道士飘到河面，踩水而下，每一次踩在河水上，都溅起巨大的水花，只是道袍之上滴水不沾。
  尹妙峰依旧在江畔飘掠，看了眼得意弟子的江上丰姿，低声笑骂道：“臭小子，以后成了陆地神仙，还了得？！”
  ————
  陈平安只是大概知道水神庙的距离和方位，不过所幸只需要沿着江水盯住两边就行。
  按照姚镇和姚近之的各自说法，驿馆三百里外的下游，那座埋河水神庙，建造在河边一座无名小山之上，山坡平缓，庙会在每年的三月初一到十五，酬神献艺的香会多达百余个，热闹非凡，附近州郡的达官显贵，都会在庙会期间施粥舍茶。
  姚镇当时感慨了一句，山水神灵，开府是第一大门槛，若是能够将府邸升为宫，那才是真正得道了。
  无异于某个山上仙家，获得那个宗字。
  姚近之着重说了水神庙的另外一奇，偏殿供奉有一尊灵感娘娘神像，求子之灵验，名动四方，几乎每天都有远道而来的妇人，多是出身富贵门户，生养艰难，便来水神庙的这座偏殿，磕头烧香，施舍一些银钱，就能跟庙祝老妪请回一个腰缠红线的小泥娃娃，拴系在手腕上，返乡后一旦成功生育，不用回去还愿，只是抱回家的泥娃娃不能扔掉，要供奉起来，当做是遥遥酬谢灵感娘娘的恩德。
  不过陈平安真正想要看的东西，是那水神庙前，立有两百多块白玉大碑，多是历史上埋河水神帮助大泉刘氏平定旱灾后，朝廷和文人对埋河水神歌功颂德的美文。
  约莫不到两个时辰，不断左右张望的陈平安，沿着埋河之水，一路“飘荡”终于到了那座河边山。
  夜幕深沉，水神庙大门关闭，但是陈平安依旧遥遥看到那边的灯火辉煌，这也是陈平安一眼看到水神庙的原因。
  陈平安突然意识到自己这幅模样，虽然裴钱和朱敛看不到，可若是水神祠庙那边有中五境的练气士？会不会一眼看穿，将自己视为夜间出没的作祟妖魔？
  这让陈平安有些犹豫。
  难不成要白跑这三百里水路？加上回去的路，可就是六百里。
  不过思来想去，飘悬在埋河河心的陈平安还是打算靠岸试试看，最坏的结果，就是远远瞥一眼水神庙门，然后惊动庙祝或是此地修士，被追杀三百里，只好让驿馆那边的老将军姚镇出面解释。
  就在此时，一个熟悉嗓音在耳边响起，“阴神夜游？陈平安，你不是纯粹武夫吗？还能不能讲一点道理了？”
  陈平安转头望去，哭笑不得。
  离着三十步远，有个青衫书生蹲在河面上，双手使劲攥着一大把头发，像是要将谁从埋河里头拔出来。
  正是钟魁。
  陈平安来到钟魁身边，问道：“这是？”
  钟魁抬起头，笑道：“我方才正在水神庙那边跟人抢占地盘呢，想着天亮之后，好烧个头香，求着神灵保佑，能够让九娘对我顺眼一些。”
  陈平安指了指钟魁手中头发，“我说这个。”
  钟魁白眼道：“埋河里边的冤死水鬼，还能是什么，应该是给你的阴神引来的，把你吃了，保准修为暴涨。我见它探头探脑的，一张脸竟然不似寻常水鬼那般稀烂丑陋，还挺水灵俊俏的，我就想跟这女鬼打个商量，出来陪我聊聊天。”
  因为钟魁不是那晚的阴神阳神出窍远游，一身浩然气，肆意流泻，今夜他就像客栈平时，刻意遮掩了气机，所以河底水鬼，没有像那晚，一头头沉入水底最深处瑟瑟发抖。不然的话，钟魁哪怕只是靠近了水神庙，估计埋河水鬼就要魂飞魄散了。
  钟魁那两只袖子里头装着的肃杀秋风，可不管你是冤死的水鬼，还是遭了报应的恶鬼。
  陈平安看着钟魁手中的女鬼青丝，再看着与女鬼拔河的钟魁。
  陈平安问道：“好玩吗？”
  钟魁点点头。
  陈平安转头望向远处那座水神庙。
  钟魁松开手中头发，河面下阴影如获大赦，一闪而逝。
  钟魁站起身，伸手按在陈平安阴神肩头，笑道：“仔细看清楚了，就知道好不好玩了。”
  两人猛然坠入河水。
  阴神夜游，看待世间万物，亮如白昼。
  即便是在河水中，一眼望去，依旧视线毫无阻碍，眼力与陈平安真身的武道修为持平。
  陈平安算是见识过许许多多的鬼魅精怪了，还是第一次感到……恶心。
  不远处就是那座水神庙和灯火百姓。
  可就是这样，埋河水底之下，陈平安和钟魁四周，“站”着密密麻麻的水鬼，它们静止不动，多是身穿雪白衣裳，尤为漆黑的头发遮住面孔，直直落下到腰间，像是矜持的大家闺秀出门上街，戴了一顶俗称室女笠的幂篱。
  不仅如此，陈平安低头望去，看到了一双大如灯笼银白眼眸，冰冷异常，死死盯住他们两人却看不清它的身躯。
  双方隔着最少有一里路，那双眼眸依旧如此硕大，可想而知，若是近观，此物何等庞然。
  钟魁笑道：“它和水鬼们，都是给你引来的，只是不敢下嘴，一来你这阴神虽然只是个雏形胚子，可还是有些不同寻常的，它们便不敢妄动，只是实在眼馋，就不断汇聚在一起，再者它们包藏祸心，希冀着你能够惊动河底那头妖物，厮杀一番，它们好分一杯羹。结果你刚好在水神庙这边停下，就不再挪窝了，底下那头妖物估计都快要气炸了，不敢轻举妄动，毕竟埋河水神娘娘的那座碧游府，离这里可不算远。”
  既来之则安之。
  陈平安环顾四周，就当是欣赏风景了。
  钟魁也在张望，喊道：“刚才那位长得很好看的水鬼姑娘，你还在吗？你要是不愿继续做这水鬼了，我可以一巴掌拍死你的，至于能不能投胎，我不敢保证，但是帮你脱离河底那头妖物的束缚，不用再帮它作恶害人，不难。”
  那对灯笼稍稍变大了几分。
  陈平安下意识眯眼望去。
  就像小时候在田边去钓黄鳝，偶然见到一条，头颅和身躯缓缓游曳而出。
  这头埋河妖物，粗略估算一下，竟是比棋墩山那两条黑白蛇蟒还要巨大。
  陈平安问道：“那位埋河水神不管它吗？”
  钟魁笑道：“不管？怎么不管，这位脾气暴躁的水神娘娘，之所以不爱现身露面，就是一次次试图搏杀此妖，已经有三次伤及金身根本，几乎每三四十年，都要教训一次这头妖物，一百年中，甚至还会有一次真正的生死厮杀，最惨的一次，水神庙金身都出现裂缝了，碧游府也给淹没了大半。”
  陈平安更奇怪了，“朝廷不尽力围剿它？大泉朝廷做不到的话，你们书院不管？”
  钟魁双手抱住后脑勺，“世事不简单嘛。这头水妖能够活到今天，除了道行之外，还是靠它的脑子多些。再说了，桐叶洲中部这么大，大伏书院就那么点人，能够打得死这条妖物的，就更少了。书院读书人要修身养气，每天读书做学问，很忙的，争取做贤人，做君子，做圣人，做能够在中土神洲那座文庙里头塑像的大圣人，读书之外，事情就更多了。再说了，大泉王朝本就有一位君子待着的。”
  陈平安点点头，心中了然。
  藕花福地那一趟游历，人间百态，尽收眼底。
  钟魁只需要说早有书院君子坐镇大泉王朝，陈平安一点就透，想来那门户之争，书院亦有。
  但是钟魁接下来让陈平安大开眼界，指着河底那对灯笼说道：“你再瞪我一眼试试看？信不信我把你剥皮抽筋，送去给埋河水神当贺礼？”
  那头水妖缓缓退去。
  那些水鬼随之散去。
  陈平安问道：“贺礼？”
  钟魁点头道：“我之所以来此，是得到消息，埋河碧游府要破格升为碧游宫，大泉刘氏这个决定，我们书院默认了。其实本来大泉王朝是没这个资格敕封‘宫’的，估计是蜃景城那位君子用以亡羊补牢的手笔吧。”
  一位获得“正统”二字的江河水神，必须先要获得朝廷认可，君主颁旨册封，礼部赐下金书玉牒、银签铁券，载入一国朝廷谱牒后，便有资格立祠庙、塑金身，受人间香火，与此同时，还要获得一洲临近书院的点头认可，不然依旧属于一国正庙、却是一洲淫祠之列，一些个地方水神的小庙可以不在乎，但是大的水神庙，却会视为大道不全，会竭力恳请皇帝向儒家书院求来一部圣贤典籍，供奉起来，共受香火。
  至于那部儒家书籍是哪位圣人的著作，可以酌情而定，一般都是书院看着给，但也有极少数腰杆硬、犟脾气的水神，会自己挑明了讨要某位圣人的某部典籍。
  不过这种情况屈指可数，在桐叶洲更是千年难遇，敢跟浩然天下七十二座书院一根筋较劲的水神，怎么可能多？
  钟魁没有告诉陈平安所有的真相，他之所以凑这个热闹，暂时离开狐儿镇，就在于碧游府那个出了名暴躁的水神娘娘，非但没有因为即将由府升宫而受宠若惊，对大泉刘氏和大伏书院感激涕零，反而扬言她要某本圣人书籍坐镇水神宫，不然她继续悬挂那块“碧游府”匾额就行了。
  而那本圣贤书籍，如今可与“圣贤”半点不沾边了。
  这才是最让大泉刘氏崩溃的地方。
  因为那本书，出自昔年文圣之手。
  钟魁一听是这么场闹剧，就觉得这趟碧游府，自己是非来不可了。
  只是他没有想到会遇上阴神远游的陈平安而已。
第三百四十三章 谨遵法旨
  陈平安心中有些恼火，心想不该如此随心所欲，念头一起，就信马由缰，这趟三百里水路，就惹来这些水妖水鬼的觊觎，真要起了冲突，养剑葫还在肉身那边，之前在河上练习六步走桩，十分生涩，又出了几拳，更是软绵无力，阴神好似天生不擅武学拳法，一想到方才河底那对灯笼双眼，陈平安就有些后怕。
  钟魁兴许是看穿了陈平安的心思，“阴神本就喜好夜游天地，你初次出窍神游，新生阴神别处不去，偏偏就来到这埋河水神庙，按照练气士的说法，这就有可能是可遇不可求的机缘了，仍是要小心应对，机缘一事，福祸不定，可不全是好事。”
  陈平安问道：“那水神庙里头的庙祝，是不是修士？能发现我的阴神身份吗？”
  钟魁没好气道：“就埋河娘娘那性子，隔三岔五就要去跟水妖打生打死，河里头又有这么多冤魂厉鬼，全部被那头水妖驱使，你觉得还摆放着她金身的水神庙，能没有高人坐镇？不然早给那头自封‘黄仙君’的水妖，连庙带小山一起吞入腹中了。”
  陈平安汗颜道：“好像是这么回事。”
  钟魁总算说了个好消息，“不过你放心，你这尊阴神，很虚，只要不进祠庙烧香，水神庙那边就没人看得出来。”
  钟魁皱了皱眉头，绕着陈平安转了一圈，啧啧称奇，“陈平安，你是不是遭遇过两次大祸？一次极早，伤到了命数，一次就在几年前，断了长生桥？”
  陈平安犹豫了一下，还是点头，一向谨小慎微的他，于是破例没有刻意隐瞒，“差不多是这样。”
  既为此人身上的大伏书院君子头衔，更为钟魁称呼的“齐先生”。
  钟魁揉着下巴，陷入沉思。
  陈平安问道：“你怎么看出来的？”
  钟魁依然在打量着陈平安，缓缓道：“树有年轮，可观岁数。这人的魂魄，其实也差不多，只是人身小天地，天地大人身，人之皮囊血肉筋骨，就像在两者之间竖立了一堵墙。”
  见陈平安一脸迷糊，钟魁举了个例子，“打个比方，浩然天下和青冥天下，修士想要相互查看，即便熟稔神人掌上观山河的神通，任你是十二境仙人的修为，都不管用了。可当你阴神显化后，魂魄就如水落石出，更加清晰，便能够让我看出许多端倪。”
  钟魁突然笑道：“陈平安，你这个缝补匠当得有点辛苦了。”
  碎的是本命瓷，在骊珠洞天中陈平安便抓不住任何福缘。断的是长生桥，一副身躯四面漏风漏雨，才需要练习撼山拳吊命。
  钟魁说陈平安是个苦兮兮的缝补匠，可谓一语中的。
  前有宝瓶洲贤人周矩，口诵诗篇，就能让敌人身处罡风，瞬间形销骨立，后有桐叶洲君子钟魁，更是深不可测，陈平安一时间对这些儒家书院，有了更复杂深刻的感受。
  陈平安问道：“你要进庙烧头香？书院君子这么做，不会有问题？”
  钟魁有些忍俊不禁，“如果被书院某些迂腐夫子晓得了，非议应该会有一些，只是无伤大雅，读书人没你想的那么死板。”
  钟魁咦了一声，满脸促狭笑意，“好嘛，借你的光，我可以领教一下埋河水神娘娘的暴脾气了。”
  钟魁嘴唇微动，两人四周的埋河水流如遇河中砥柱，绕行而过，同时泛起一阵淡淡的莹光，大伞遮蔽，华盖当头，遮掩了两人身形。
  然后钟魁抓住陈平安手臂，“随我一起去看好戏。”
  埋河变得浑浊不堪，汹涌跌宕，像是有一连串水下闷雷在河中炸开。
  距离水神庙三四里，一段河流的底部，成了一处战场。
  陈平安遥遥望去，有一个娇小身影，手持一物，每一次挥动，都在水中滑出一条绚烂的银色弧线，由于速度太快，银线不断累积，就像一幅凌乱的草书，充满了大写意风采。
  那个身影散发出淡淡的金色光芒，在漆黑黑底，像是点燃了一盏明灯，尤为瞩目。
  女子个子很矮，显得娇小玲珑，相貌年轻，其实长得姿容平平，还有些娃娃脸，圆乎乎的，只是一身湛然金光，眼神凌厉，很有威势。
  腰间挎长刀，背后负长剑，手里头还拎着一杆铁枪，极长，快有她两人高了。
  刀鞘青紫色，以金丝缠绕了大半。
  剑鞘与剑柄交界处，有五彩云霞蒸腾而出，景象瑰丽，想来那把鞘中长剑，定非凡品。
  她在水中来去如风，毫无阻滞，快若奔雷，手中长枪，数次划破那头水中妖物的庞大身躯，鲜血四溅，使得埋河之水充满了血腥气味。
  一次被水妖头颅撞在身上，给砸入河底，带起一阵轰隆隆声响，转瞬间身形暴起，就一枪刺透那巨妖的下颌，妖物的哀嚎震天响，疯狂扭转身躯，使得埋河开始掀起滔天巨浪，就连水神庙那边的老百姓都发现了异样，只是人人并无畏惧，踮脚翘首，纷纷开始远眺，当做了一桩新鲜事看待。
  矮小女子除了出手暴戾迅猛之外，还是一个喜欢打架时骂人的黑衣姑娘。
  “孽畜你反了天！我不去找你的麻烦，已经算你祖坟冒青烟了……罢了，你本就是个没祖坟的孽畜。既然你有胆子来我庙前，我就要你留下几百斤肉在这里！”
  “别以为你朝中有人，每年往蜃景城塞七八十万两银子，一直想要将我碧游府撤掉府君身份，我就怕了你，便是埋河水庙哪天真成了大泉淫祠，拼了金身不要又如何？说了要将你砍成十八截，就不会只将你跺成十七段！”
  “孽畜，来来来，再吃我一枪！回头我要让府上做一碗爆炒鳝鱼面，味道极好！”
  妖物体型巨大，呈现出金黄色，裸露无鳞片，那种滑腻，让人作呕。
  它本是一座大泉著名湖泊中的妖物，世间物久成精，只是修行缓慢，虽有一份天大机缘早早到手，可六百多年勤恳修行后，依旧被拦在龙门境门槛外一百多年，后来有一位泛湖游历的高人指点，它便离开了湖中老巢，上了岸，历尽坎坷，从埋河源头开始往下走，模仿那蛟龙走江，破了瓶颈，得以跻身龙门境，若是一路给它畅通无阻地走水下去，到了埋河与江交汇处，再顺势以此入海，说不定就要成就金丹。
  不曾想经过埋河水神庙时候，那个臭娘们竟然嫌弃它弄死了一些凡俗夫子，就说要替天行道，甚至不惜与它拼命，它那会儿刚刚跻身龙门境，气势正盛，并没有将她放在眼中，老巢所在的湖泊亦有水神坐镇，不过是它的应声虫而已，向它卑躬屈膝，每年还会向它纳贡。
  从埋河水神庙外的河段，双方一直往上游杀去，那一场厮杀打得翻天覆地，最终水漫两岸三百里，所幸是那荒郊野岭的河段，才没有殃及百姓。
  它在水中竟然不敌那位埋河水神，便只得退回埋河上游，休养生息了数十年，在龙门境稳固后，便可以幻化出人形，它以壮汉形象上岸，携带重宝，亲自去碧游府登门请罪，哪里知道那个脑子坏了的臭婆娘竟然二话不说，就开始动手，它那次也是凶性大发，双方法宝尽出，比起初次河中遭遇战，更为惨烈，碧游府都给淹没大半，毁坏无数，水神庙的河神金身都出现了裂缝，而它更没讨到好处，一件本命法宝和一件镇水重宝，一损一毁，惨败而退，之后这两百多年，它将那碧游府之战，视为奇耻大辱，哪怕种种经营谋划之后，道行暴涨，已经临近金丹门槛，可是始终没有幻化人身，它发誓只有这个疯婆娘金身崩坏、祠庙废弃之日，它才会大摇大摆上岸。
  至于那一堆金身碎片，自然就是它的盘中餐了，说不定不用去往那条入海大江，就可以一举跻身金丹境！
  只是正儿八经的水中厮杀，它还真不是这位埋河水神的对手，一次都没有占到过便宜。
  打了两百多年的交道，好像那婆姨铁了心要将它拦阻在埋河上游，她也因为这种损人不利己的蠢事，哪怕年复一年，受着那么多人间香火，金身塑造得进展缓慢。
  今夜它又毫无悬念地多吃了一场败仗，迅猛往上游撤退。
  矮小女子见它打定主意，只要自己追杀不已，它就上岸祸害百姓，这才愤愤然收手。
  那杆铁枪早已在大战中坠入河底，她收了刀剑入鞘，找到那件最趁手的兵器，骂骂咧咧，身形一闪而逝，返回碧游府。
  钟魁这才和陈平安一起现身。
  两人上岸去往山上水神庙。
  来此等待开门烧香的百姓，竟然有将近千人之多，山脚停满了马车和驴骡，以至于庙外摆了许多夜宵摊子，加上方才上游河段的异象，人人兴奋不已。
  钟魁陪着陈平安去看那些白玉碑文，一块块如雨后春笋。
  多是大泉历代皇帝和地方官员的祈雨文，其中还有些类似罪己诏的内容，以及祈雨成功后的谢雨文，这些碑文陈平安看得快，一扫而过，钟魁早早去了碑林最前边，蹲在地上，看着一块磨损严重的古老石碑，碑文只剩残篇数十字，内容断断续续，缺失许多文字。
  陈平安来到钟魁身边，发现是一首诗，并无署名落款，大概是岁月悠悠，风吹日晒雨淋，只留下了约莫半数文字。
  天地聋，日月瞽……山河憔悴草木枯，天上快活人诉苦。缚以铁札送酆府，驱雷公，役雷电，须叟天地间，风云自吞吐……擅神武，一滴天上金瓶水，满空飞线若机杼……扫却天下暑。
  钟魁问道：“能看出点什么吗？”
  陈平安摇头道：“认得字而已。”
  钟魁感慨道：“先生曾言，这块石碑所载文字，其实是一篇失传已久的道门修真口诀。”
  陈平安问道：“那你看出门道了？”
  钟魁一本正经道：“认得字而已。”
  陈平安笑呵呵。
  两人站起身，祠庙大门那边，人满为患，钟魁埋怨道：“为了你，我算是烧不成头香了？”
  不过钟魁很快无奈道：“后门那边，肯定早有官员或是权贵等着了，那扇小门会比大门这边早开一两刻钟的，所以庙外边这些普通百姓，任你等了几天几年，只要不去后边，能够让庙祝亲自开后门，这辈子都烧不成头香。”
  陈平安犹豫道：“我家乡那边，有四字佛语，叫做莫向外求。”
  钟魁嗯了一声，“此语极妙。佛家讲究一个正信，就是要人笃信正法之心。关于头香一事，其实是世上许多香客们误解了，烧头香，不是进庙烧香的香炉里那第一炷香，就像你所说的‘莫向外求’，头香只是每个心诚之人自己的头香，此生头香，今年头香，本月头香，都是头香。”
  陈平安点头道：“有道理。”
  钟魁笑道：“你以为成为书院君子很容易吗？学问需要很大才行。”
  陈平安问道：“那你给我作一首诗？题目就是观祈雨碑文有感？我见文人笔札上经常有此举动，你试试看？”
  钟魁抬头看了眼月色，“今夜宜上山下水，宜登门访府，宜近神祇，唯独不宜吟诗。”
  陈平安又呵呵一笑。
  钟魁恼羞成怒，“陈平安，你这样就没意思了啊。”
  钟魁嘿嘿一笑，问道：“想不想陪我一起去趟碧游府，那可是未来的水神宫，稀罕得很，在整个桐叶洲都屈指可数，运气好的话，你还能见到那位埋河水神娘娘……”
  陈平安说道：“方才不是见过了吗？”
  钟魁一拍额头，只是这一拍，使得他灵光乍现，“机缘！你此次阴神夜游的机缘，说不定就在碧游府和她身上！”
  陈平安摇头道：“算了，我得赶紧回去。”
  钟魁一副见鬼表情，世上还有人这么不把机缘当回事？
  山脚那边闹闹哄哄，钟魁一把扯住陈平安，“麻烦事来了，去看看。”
  这座祠庙的庙祝老妪，与一位仙风道骨的驻庙老修士，并肩站在山脚，拦住了一位白衣女子的登山之路。
  远处夜宵摊子的百姓们指指点点。
  原来女子脸色呈现出病态的惨白，不但如此，虽然看似衣裙与老百姓无异，可是细看之下，她身后一路行走而来的道路上，如一只竹篮始终漏水，路上湿漉漉的，痕迹明显。
  老妪手持龙头拐杖，重重敲地，冷笑道：“小小水鬼，也敢冒犯水神娘娘庙，自寻死路！”
  老修士笑道：“本就是一头水中恶鬼了，死路一说，似乎不太妥当。”
  老妪笑容阴森，死死盯住这个大逆不道的埋河水鬼。
  小家伙而已，一拐杖下去就能魂飞魄散，将其打杀了，也算一桩功德。
  那水鬼女子战战兢兢，咬了咬嘴唇，鼓起勇气，望向两位高高在上的大人物，她怯生生开口道：“庙祝老神仙，这位仙师，我来此是为了寻找一位读书人，他说可以帮我挣脱河妖的束缚，不用继续为虎作伥……”
  老妪一挑眉头，“笑话！你无故上岸，定是那河妖的阴谋诡计！”
  老修士抚须笑道：“我来还是你来？”
  老妪握紧拐杖，就要杖毙此鬼。
  却发现龙头拐死活提不起来，骇然转头，看到一个笑脸书生，对她说道：“有话好好说，这位姑娘并未说谎，我确实答应过她此事，她敢冒着被水妖折磨的风险，上岸找我，很不容易，万一我是那信口开河的骗子，她以后十年百年可就要惨了，说不定就要沦为这埋河底下的魂魄灯芯，在水中一直燃烧到魂魄殆尽，这种折磨，可比人间任何酷刑都要可怕。”
  钟魁对那位先前给自己扯过头发的女鬼笑道：“姑娘好胆识，眼光更好。这桩心愿，我帮你了了便是！就冲你敢上岸，我争取连你转世投胎的机会都求一求……”
  老妪脸色涨红，都没能挪动手中龙头拐分毫，恼羞成怒道：“黄口小儿，你在胡说什么？！你要在水神娘娘眼皮子底下，包庇那头河妖麾下水鬼？！”
  老修士眼神阴沉，嘴上言语更是险恶，“这人居心叵测，说不定是想要里应外合，帮着河妖谋害咱们水神娘娘。”
  钟魁置若罔闻，只是盯着那位水鬼的眼睛。
  她眼中有畏惧，悔恨，还有一丝对眼前落魄书生的愧疚。
  钟魁笑着点头，“就冲你这份善心，便是先生责骂，我也要为你破例一回，最少在我钟魁身前，善有善报，不分人鬼神怪。姑娘，请稍等片刻。”
  钟魁伸手轻轻往下一扯，那重达百斤的龙头拐竟是直直钉入地面，没了踪迹，一巴掌打得那庙祝老妪在空中旋转了几十圈，摔在十数丈外，又一巴掌打得那老修士，一口气摔入了埋河水中。
  陈平安微笑道：“合情合理，可是有点不讲礼了啊。”
  这是当初钟魁在客栈对他说的。
  钟魁哈哈笑道：“扪心自问嘛。”
  收起笑容，钟魁一脸耍无赖道：“占着理就行了，礼这个字太大，我只是君子，又不是圣人，暂时还用不着。”
  那埋河女鬼张大嘴巴。
  她猜得出眼前书生是一位道行不浅的练气士，可绝对想不到能够一巴掌一个，打得那两位老神仙毫无招架之力。
  钟魁气势浑然一边，大步向前，双袖扶摇，在女鬼身前站定，沉声道：“报上姓名、家乡、生辰八字！”
  女鬼一一照做。
  钟魁点点头，示意自己知晓了，双指并拢，轻轻抵住女鬼额头眉心处，淡然道：“我，大伏书院，君子钟魁。”
  陈平安发现除了他和女鬼之外，好像水神庙外所有百姓都陷入了静止，光阴长河出现了短暂的停顿。
  钟魁缓缓道：“在此昭告酆都，此女子去往阴冥，万鬼不可侵，阎罗不可辱，种种业障一笔勾销，我来受之，放其转世，得大福报。”
  陈平安猛然抬头，只见那埋河百丈上空，乌云密布，遮住了明月，隐约有大如山峰的一位阴冥鬼物头颅隐隐浮现，气势惊人，模样与某些山上仙家画卷上，所绘酆都品秩最高的鬼差如出一辙，然后云海愈发厚重，下坠，铺满了埋河之水，那位传说中的阴间官吏，从黑雾中缓缓走出，上岸之后很快就停下了脚步，他低下头，头上是一定冥府官帽，抱拳道：“谨遵法旨！”
  随着他抬手抱拳，哗啦啦作响，原来他双臂缠绕着两串铁链，一直垂到地上。
  钟魁收回手指。
  女鬼开始神魂消散，如萤火点点，纷纷飘荡向河岸而立的鬼差。
  她泣不成声道：“谢过钟公子，希望来世可报大恩。”
  钟魁笑着摆手道：“不用，切莫再与我扯上关系了，下辈子安心当你的千金小姐。”
  女鬼最终被那位类似巡狩使节的酆都大鬼差带走，埋河和空中乌云黑雾蓦然一卷而散。
  临了，那鬼差有意无意瞥了眼阴神陈平安。
  钟魁抹了把额头汗水，重重吐出一口浊气，转头对陈平安提醒道：“你这阴神果然不同寻常，竟然可以不受压制，难道你以前走过光阴长河？这不可能吧？”
  陈平安没有回答这个问题，只是说道：“我觉得九娘应该会喜欢上你的。”
  钟魁眼前一亮，“你真这么觉得？！”
  陈平安微笑道：“跟你客气一下，别当真。”
  钟魁苦笑不已，然后喃喃道：“这等不合规矩的手笔，还真给我做成了？”
  钟魁突然歪着脑袋，用手心摩挲着下巴，啧啧道：“我真牛气啊，如我这般相貌英俊又有本事的男子，不多见了。”
  陈平安点头附和道：“还能写打油诗，当账房先生。”
  钟魁哀叹一声，“跟你聊天，真没劲。”
  ————
  碧游府并未建造在埋河水畔，而是位于山谷之中，距离河水有十数里远，加上这段河流两岸山路不通，穷山峻岭，人烟罕至，所有地方官员想要拜访碧游府，是一件苦差事，好在水神娘娘神龙见首不见尾，免去他们许多辛苦，许多地方山水神祇的府邸，州郡父母官一年一次的登门寒暄，早已是官场惯例。
  金顶观师徒二人，尹妙峰和邵渊然是修行中人，当然不会觉得有何难处，来到碧游府大门前，尹妙峰朗声报上名号，除了大泉王朝的供奉身份，还报上了师门金顶观。没法子，埋河水神娘娘的怪脾气，大泉修士都听说过，尹妙峰生怕自己如果不搬出金顶观，碧游府今晚可能都不会开门。
  不过这位葆真道人还是想错了。
  哪怕他报出了金顶观和邵渊然师祖的身份，碧游府依旧大门紧闭，连个看门的门房杂役都没露面。
  尹妙峰神色不悦，却不得不忍气吞声，再次恳请埋河水神开门一见，还坦言自己带着皇帝陛下的密旨。
  邵渊然则愈发好奇，到底师父是为了什么大事，才害得他们两个吃了这一顿闭门羹。
  占地百余亩的巨大府邸之中，一座灯火辉煌的大厅中，有个矮小女子一脚踩在长凳上，埋头吃着桌上那碗面条。
  准确说来，是一大盆。
  比她两个脑袋还大。
  正是爆炒鳝鱼面。
  大厅站着好些个府邸管事和女婢，皆是埋河冤死枉死的水鬼。
  其中一位老人轻声问道：“娘娘，真不见那两位金顶观道士？”
  女子头都没抬起来，下筷如飞，吃起面条来，发出哗啦啦的声响，含糊不清道：“见个屁！说来说去就是那套说辞，烦死个人。”
  她突然抬起头，对一位厨子模样、正在摘下袖套的憨厚汉子说道：“烧得不错，下次多放些辣椒，放个三四两的，这味道就更好了。别忘了，最好是刘老三铺子的朝天椒，那个辣味最正宗！”
  那厨子好像是个结巴，点头道：“娘……娘，我……我……晓得了。”
  矮小女子翻了个白眼，愤愤道：“娘你大爷的娘，老娘还是黄花大闺女！”
  她突然心头一震，一拍筷子，猛然起身，满脸杀气，“他娘的，还有人敢在祠庙那边捣乱？！胆子有点肥啊！”
  桌上出现一缕烟雾，如人焚香，只是烟雾袅袅，还有一位老妪的声音响起。
  她凝神听完讲述后，杀气腾腾的她，打了个饱嗝，赶紧低头弯腰，拿起筷子，又吃了一大口爆炒鳝鱼面，这才一抹嘴，大步往外走去，在走到门槛附近的时候，对老管家说道：“我要去趟祠庙，你去打发了门外客人，就说还是那么个意思，除非朝廷能够让书院拿出那本书，否则咱们碧游府就宁肯守着那块旧匾额了。”
  老管事愁眉苦脸，虽然敬重这位水神娘娘，却也不如何畏惧，直接问道：“娘娘，万一那两位道门神仙动了肝火，将我打得魂魄皆无，如何是好？那以后谁给娘娘你去人间市井置办物件？”
  她呸了一声，“怕死就怕死，还给自己找由头。”
  说是这么说，她一步跨出门槛后，就没了踪影，只有话语回荡在碧游府门外，“好好说话，不许杀人……错了，是不许杀鬼。”
  ————
  埋河水神庙内，凭空出现矮小女子的身影，挎刀背剑，没带上那把铁枪。
  身处金身祠庙地界，她一步就来到了那两个罪魁祸首身前，“你们两个，怎么回事？为何要在此生事？那个刺史强行丢进来的庙祝老婆娘，说话从来只能信三四分，我信不过她那套添油加醋好几斤的措辞，可此地动荡，我一清二楚，你们说说看，我听着便是。”
  与陈平安和钟魁对峙的她一边说话，一边悄悄后退。
  不是忌惮什么，而是仰着脖子与人说话，她觉得太没面子了。
  等到无需如何抬头，她才停下身形，记起一事，“对了，我就是本地的埋河水神。”
  钟魁便将过程说了一遍，简明扼要，事情真相便很清爽了。
  她听完之后，轻轻点头道：“差不多是这样了，那么你们随意逛，我会让那庙祝老婆娘本分些，不对你们使绊子。”
  钟魁见她真要说走就走，赶紧挽留道：“我还真有正经事找你。”
  她脸色凝重。
  作为统辖埋河水运的正统水神，先前此地诡谲动静，遮蔽了天机，好似方圆十数里都被山雾笼罩，使得她无法查询其中古怪，但是对方大致深浅，她心中有数，比起那头棘手的河妖，只强不弱，哪怕身处祠庙之中，她战力比水底更胜一筹，但是打架这种事情，她一个姑娘家家的，能不打就不打，既然那个读书人把话说清楚了，那就当做萍水相逢好了，你走你的阳关道，我回去吃我的那碗鳝鱼面嘛。
  不曾想眼前书生，还有正经事要说？
  难道还是那碧游府由府升宫一事？
  她直截了当问道：“你是大伏书院的人？”
  钟魁笑道：“水神娘娘一猜就中，果然……”
  “别‘果然’了，打住打住！”
  她举起一只手，打断了钟魁后边的客套话，没好气道：“你们读书人喜欢溜须拍马，果然不假。”
  陈平安觉得有趣。
  钟魁挠挠头，“真不能换一本圣人书籍？你知不知道，你这样钻牛角尖，大泉刘氏皇帝会很为难，蜃景城那位书院君子，说不定也会恼火你的不知好歹。并非是我们大伏书院不近人情，架子大，而是水神娘娘你这要求，过于不合常理了。”
  她点头道：“我晓得是我要求过分了，所以你们就别答应此事了，我又不稀罕什么碧游宫，对了，希望你们书院千万别迁怒大泉朝廷，真有什么事，都冲着我来，一人做事一人当，碧游府这点担待，还是有的。”
  钟魁无奈道：“我就想不通了，水神娘娘你怎么就非得讨要那位圣人的书籍？难不成你还与那位圣人认识？”
  那位埋河水神娘娘使劲摇头，“我一个小小水神，哪能认识那位学问比天大的文圣老爷，就是看过他老人家的书，觉得他的文章，字字珠玑，写得比道理很大、可惜措辞沉闷的礼圣、还有学问更差劲一些的亚圣，都要好很多，嗯，至圣先师跟文圣老爷相比的话，勉强算是不相上下吧……”
  钟魁眨了眨眼睛，“水神娘娘，你当着一位书院君子的面说这话，不怕被雷劈死吗？嗯？！”
  钟魁终究是出身最正统的亚圣一脉，何况他的授业恩师，大伏书院的山主，更是中土神洲那座亚圣府邸走出来的。
  钟魁气归气，倒还不至于针对眼前这位水神娘娘做什么。不吓唬她一下，良心难安。
  其实真正的原因，是钟魁担心坐镇桐叶洲中部的先生，被此地异象牵引了注意，以神通观望此地山水，那么他这会儿要是还不仗义执言，为自己所在这支文脉扳回点颜面，回去之后还不得给先生骂死？
  大概是也醒悟了自己的口不择言，已经属于大不敬了，于是她也眨了眨眼睛，“我家里还有碗面条没吃完，得回去了，凉了不好吃。”
  陈平安一言不发站在旁边，心中已是翻江倒海。
第三百四十四章 圣人驾临碧游府
  埋河水神庙的庙祝老妪，是当地刺史府邸的亲信，除了刺史大人的引荐，她自己又花了许多家底银子，跟蜃景城礼部衙门打点关系，才得以占据这么个油水十足的位置，不知有多少练气士眼红，老妪先前以焚香高神的手段，跟碧游府告状，这会儿不用水神娘娘提点什么，自己就消停了，彻底没了报复的心思，不敢，万万不敢。
  大伏书院的年轻君子，放个屁都能崩死她了。
  大泉王朝为何数十年来蒸蒸日上，在桐叶洲中部隐约有诸国盟主之势？
  除了皇帝英明神武、文臣武将群英荟萃之外，其实所有人心知肚明，是因为蜃景城有一位君子坐镇，北晋、南齐这些传统强国，如今连书院贤人都没有一个。
  眼前这位书院君子，如此年轻，本身就是一种莫大的威慑。
  而立或是不惑之年，艰辛考取状元郎，与少年神童一举夺魁，是天壤之别。
  庙祝老妪和那个返回岸上的老修士，像是两个等待夫子板子拍下的犯错蒙童。
  他们两位老百姓眼中的老神仙，与碧游府关系很一般，晓得水神娘娘打心底瞧不上他们，碍于刺史府和朝廷颜面，娘娘才睁一只眼闭一只眼，捞钱一事，只要不过分，就不会与他们水神庙计较。
  只是今晚有些难熬了。
  因为水神娘娘和祠庙不再是他们的护身符。
  钟魁厉声呵斥道：“一个是负责祠庙香火的庙祝，一个是大泉朝廷的驻州修士，半点恻隐之心都没有，不问青红皂白，就要仗势行凶，难怪这埋河底下水鬼如此之多，大妖祸害之外，你们两个同样难辞其咎！”
  老妪和老修士吓得脸色雪白，书院夫子“正衣冠”后的金口玉言，任何一个字都重达万斤，可不是什么虚言。
  矮小女子沉声道：“埋河水鬼泛滥一事，主要还是我的过错。”
  钟魁一挥袖子，丝毫不卖水神娘娘的面子，“两回事！这两人职责如此重要，却想着事事省心省力，不肯多问半句，不愿多想半点，何等渎职！他们又不是那躺着享福的富家翁，在其位谋其政，在这里，他们一举一动，都涉及到朝廷的山水气运！”
  两人已经快要肝胆欲裂。
  看这架势，已经扯到了朝廷大义，若是年轻君子再往书院宗旨上边靠，他们两个岂不是要万劫不复？
  老妪率先跪地求饶，无非是些以后绝不再犯的言辞。
  老修士也弯腰作揖，说自己愧对朝廷信任，日后必然鞠躬尽瘁。
  钟魁冷哼道：“念在你们初犯，就由水神娘娘处置。”
  两人赶忙起身感谢，再向水神娘娘请罪。
  钟魁嫌两人实在碍眼，挥袖训斥道：“还不速速返回祠庙闭门思过，少在这边丢人现眼！”
  两人狼狈离去。
  钟魁转头对矮小女子正色道：“身为埋河水神，受万民供奉，你好歹管一管下边的人，别总盯着那条河妖。神道香火一事，可不只是打打杀杀，烧香百姓若是心诚，香火哪怕一年只有一炷，香火都不算断，可若是辖境内人人利欲熏心，来此烧香，只为索取，对你并无太多诚心，又能如何？数百年香火，香雾漫天，连大晚上，还有数百人在外边等着进庙烧香，声势比蜃景城的文庙和城隍阁都要大了，真正的香火多寡轻重，每天到底有几斤重，凡夫俗子不清楚，庙祝不清楚，你身为埋河水神，能不知道？若非灵感娘娘殿的存在，帮你拉拢了一大批诚心妇人的香火供奉，你早就被那天赋异禀的河妖，给铲平水神庙、踏破碧游府了！”
  矮小女子破天荒有些心虚和羞赧。
  钟魁不再言语。
  陈平安心湖已平静，两次游历浩然天下，外人提起齐先生和文圣老秀才，只有三次。
  宝瓶洲彩衣国的城隍爷沈温，藕花福地的老道人提到了顺序之说，再就是眼前这位水神娘娘，竟是读过了书，便成为文圣老秀才的……崇拜者，而且还不是一般的仰慕，近乎痴迷，连陈平安都不敢说老先生的学问，至圣先师不过堪堪持平。崔东山当年说到自己昔年先生，只说文圣学问通天，在世间读书人眼中如日中天，并无与任何一位文庙神像圣人比较。
  何况向大伏书院请出一本儒家典籍，迎接供奉于祠庙之中，涉及到了一位神灵的金身根本，再者还牵扯到山水神祇梦寐以求的府邸升宫。
  陈平安对于这位矮小女子的决定，既震惊不解又由衷高兴。
  就好像世间人海茫茫，终于遇到了一个同道中人。
  钟魁对陈平安说道：“知道为何道理讲得通吗？不止是两巴掌的事情，甚至都不是我的君子身份。”
  陈平安确实好奇，诚心询问道：“怎么说？”
  钟魁神色慷慨道：“是我们儒家书院用一部部圣贤书籍，千年复千年的教化之功劳。七十二座书院，在九大洲立得住，使得山上山下，人人心生敬畏。若是书院夫子们，处处只靠武力，自然口服心不服，只会积弊丛生。我钟魁不过是前人栽树后人乘凉罢了。”
  陈平安觉得有些古怪。
  钟魁当下的言行举止，跟平时可谓天差地别。
  当然，钟魁所说之理，挑不出毛病。
  钟魁眼珠子转悠几下，摆出竖耳聆听的姿势，笑出声，“先生总算走了，想必今夜风波，已经被我应付过去，因祸得福，哈哈，说不定下次返回书院，先生还会口头嘉奖我几句。”
  陈平安无言以对，这才是他所认识的那个钟魁。
  埋河水神娘娘大开眼界，差点要怀疑此人的君子身份，是不是伪造。
  钟魁拍了拍肚子，“给你说的那碗面条，勾起了瘾头，我们去你碧游府上吃顿宵夜？”
  陈平安皱眉道：“不远处就有宵夜摊子。”
  如今陈平安早已不是不谙世事之人，文圣老秀才神像不止是被搬出文庙，还给人砸了，所著书籍，在浩然天下一律禁毁，当初九大洲的七十二书院，要么是山主亲自出面，最少也是一位君子住持此事，负责督促各地朝廷奉行此事，不得有误。
  一旦他掺和到埋河水神庙、大泉朝廷与大伏书院之中，只要被有心人利用，到时候很有可能害人害己。
  已经盖棺定论的文脉之争，后世最不用讲理，为何？因为圣人们早已说尽了道理。
  那位身形玲珑的水神娘娘，好像改变了主意，开始主动邀请两人去往碧游府，笑道：“祠庙外边的摊子，哪里比得上我碧游府的宵夜，去去去，我正好拿出一坛百年陈酿美酒，款待两位贵客。”
  她是想着用这位书院君子的身份，狐假虎威，来压下碧游府外两位刘氏供奉的软磨硬缠。
  她沾沾自喜，觉得自己的计谋不比那头河妖逊色。
  她越想越开心，傻乎乎乐呵呵笑着。
  陈平安有些无奈，水神娘娘也过于实诚了些，这不明摆着你家碧游府的宵夜，不容易下嘴吗？好歹等到将两人骗进了府邸，你再偷着乐不迟。
  钟魁装眼瞎，视而不见，拉着陈平安，只说想要看看那坛窖藏百年的美酒，比不比得上客栈的五年酿青梅酒。
  今夜现身水神庙，已经无法掩人耳目，又有钟魁当场训斥庙祝老妪，矮小女子便干脆放开了手脚，朝埋河伸手一抓，河水顿时激荡不已，涌出一条水柱，在掠向岸上后，变化为一条栩栩如生的黄色蛟龙，长达百丈，来到山上庙外，蛟龙温驯俯首，埋河水神跃上龙首，钟魁拉着陈平安飘掠而上，站在黄河蛟龙脖颈之间。
  它拧转身躯，从岸上返回埋河后，往下游的碧游府迅猛游曳而去。
  岸上等待开门烧香的百姓们，亲眼见到水神娘娘的英姿和神通，一个个跪地磕头。起身后人人满脸喜庆，深感此行不虚，得见水神娘娘显灵，那是多大的福气！
  三人骑乘着河水而成的蛟龙，很快就来到那座位于幽寂山林间的碧游府，看似离河颇远，实则府邸底下，与水脉相连，府邸位于一座阵法中枢，能够汇聚埋河水精，汲取整个埋河水域的香火气运，这便是埋河水神的立身之本，祠庙那尊金身神像，只是外在显化而已。
  门口那对出身金顶观的道门师徒，葆真道人尹妙峰和弟子邵渊然，除了吃了顿水神娘娘的闭门羹，还吃上了一顿宵夜，是老管家让厨子做了些色香味俱全的拿手菜，加上两壶美酒，款待两位扬言不见着水神娘娘便不离去的大泉供奉。老管家心中有些愧疚，两位远道而来的客人，脾气极好，既不闯入府邸，也没有放狠话，那位葆真老道，只是跟他们笑着讨要了这顿宵夜，让生怕被打杀门口的老管家很是感动。
  蛟龙化作一条溪涧，迅速消逝在府外地上。
  钟魁心中了然，瞥了眼身边矮小女子，这位水神娘娘干笑着，装傻扮痴。
  师徒二人见到了钟魁，立即起身相迎，走下台阶后打了稽首，自报名号。
  他们虽未亲眼见到钟魁以阴神阳神，离开客栈去教训两位皇子殿下，但是对于钟魁这个名字，尹妙峰早有耳闻，如雷贯耳。最早是他们二人发现每次姚家铁骑，在边境上厮杀大战，战场远处，就会出现一位落拓邋遢的青衫书生，遥遥观战，从不插手，大战落幕便悄然离去。之后别处大战再起，一袭青衫便悄然而至。
  尹妙峰便利用自己的供奉身份，向蜃景城询问此事，竟是无人能够查出此人根脚，后来借助师门金顶观，才得知钟魁是大伏书院历史上最年轻的君子，十二岁的贤人，十八岁的君子，二十岁又获得了君子头衔的前缀，“正人”，获得正人二字，这可不是一位书院山主能够决定的，需要君子所在文脉的学宫圣人亲自考证，再通过数位在文庙塑有神像的圣人，一起点头认可，才算过关。
  因为每一位正人君子，又被誉为准圣人。
  大伏书院的名声，不如位于桐叶洲南北两端的另外两座，但是在一洲儒家内部，以及宗字头仙家洞府的视野中，钟魁作为桐叶洲土生土长的读书人，很受各方势力和地仙们的亲近。为了争取让这位正人君子坐镇本国，桐叶洲最强大的几座王朝，都在竭力交好大伏书院。
  哪怕金顶观观主，下山遇见君子钟魁，恐怕都要以平辈之礼相待，所以尹妙峰和邵渊然都不敢有丝毫不敬。
  邵渊然感受到师父葆真道人，甚至对钟魁有些刻意的恭敬和讨好。
  这位金顶观的修道天才，心中有些不适，但是没有流露出来。
  尹妙峰不得不摆出这么低的姿态。
  碧游府升宫一事，到了紧要关头，钟魁作为大伏书院山主的得意弟子，说不定可以起到一锤定音的作用，到时候既完成了蜃景城的秘密任务，又能帮助大泉拉拢一位板上钉钉的未来儒家圣人，那么自己最器重的弟子邵渊然，未来就有了金顶观之外的靠山。
  钟魁自然早就见过这对入世道人，而且不止一次，印象不坏，也不算太好，不然早就与他们打招呼了。
  尹妙峰说了此次夜访碧游府的目的后，钟魁发现埋河水神一副置身事外的模样，好气又好笑，只是今夜他来这埋河，本就是为了此事，加上河妖贿赂蜃景城一事，并不简单，本就犯了他的忌讳，所以干脆就对尹妙峰说道：“碧游府供奉书籍一事，就由我来劝说水神娘娘，你们尽管放心禀报蜃景城那边，当然措辞可以灵活一些，事成了，你们有功劳，事不成，你们不用吃挂落，至于为何我帮你们这一次，其中自有缘由，不过你们不用瞎琢磨。”
  尹妙峰感激致谢，与弟子邵渊然告辞离去。
  老管家领路，带着自家水神娘娘，和那位好像来头更大的年轻客人，一起去往府邸待客大堂。
  陈平安走在钟魁身边，打量着碧游府的风景，影壁上绘有一幅水神庙和埋河水流的生动画面，香火袅袅，烟雾升腾，河水翻涌，还会发出河水声响。
  只有水神娘娘看得见陈平安的阴神，道门师徒无法看破。这是因为陈平安身处祠庙和碧游府，都属于埋河地界。至于河妖和水鬼，前者只要在江河湖泊之中，道行深厚，尤其是这条它选择走江的埋河，它其实已经获得接近水神娘娘的神通，所以也能看到，至于那些道行浅薄的水鬼，其实更多是酒鬼“闻到了香味”一般，天生吸引。
  到了一座烛粗如臂的明亮大厅，桌上还放着那碗爆炒鳝鱼面。
  陈平安看着那只“大碗”，愕然不能语。
  钟魁脸色如常，一屁股坐在桌旁，跟水神娘娘笑道：“也跟我来一份，不用这么大的碗，小碟子就行了。”
  她点点头，然后望向陈平安，“这位公子要不要吃宵夜？”
  阴神不似修士身外身的阳神，吃不得人间美食，只以天地灵气作为进补之物。
  陈平安笑着摇头说不用了。
  一水神一君子，同一张桌子，各自吃着盆和碗里的鳝鱼面。
  陈平安心湖中有钟魁的声音响起，“这位水神娘娘，擅长炼化兵器，不知是什么机缘，获得了上古传承，以石碑上那篇祈雨诗歌，作为炼器法诀，据说这口诀的品秩很高，属于那位上五境仙人的证道根本，故而某些人很在意，只是碍于名声，只能徐徐图之。”
  如钟魁所说，埋河女神总计炼化了九件兵器，其中两件跻身法宝之列，在与河妖厮杀的过程中，打坏了三件，那些都是她能够在两百多年内，稳稳压下河妖的制胜法宝，就是她的兵器数量实在多了点。
  世间女子出门郊游，是换脂粉、换衣裙，这位埋河水神娘娘，巡视辖境，是看心情选择兵器傍身。
  吃过了宵夜，水神娘娘跟钟魁打开天窗说亮话，“劳烦君子给我一个准话，我要是执意讨要文圣老爷的那本书籍，大伏书院是不是找个由头，要我碧游府灰飞烟灭？不然就是故意刁难大泉刘氏，迟早有一天会被北晋、南齐夹击灭国？”
  陈平安对她刮目相看。
  钟魁摇头笑道：“大伏书院还不至于这么蛮横，至多就是碧游府自毁前程，以后无论你和大泉王朝做出多大功劳，再无希望晋升为宫了。这点你要心里有数，今天不管是因为你心底觉得碧游宫得之不正，还是真的仰慕那位文圣老爷的道德文章，总之你就是拒绝了大伏书院的好意，从此被书院记账，今日事给记录在了书院档案，将来你立下造福苍生、有功社稷的壮举，仍是只能挂着碧游府的匾额，到时候觉得书院处事不公，不妨想一想今天的选择。”
  她点头道：“我记下了，到时候肯定不怨你们大伏书院，一报还一报，其实说起来，还是我冒犯了大伏书院的威严才对。”
  钟魁冷笑道：“你还知道啊？”
  小小水神碧游府，胆敢拒绝大伏书院的敕封，落在桐叶洲其余三座书院眼中，可不就是天大的笑话？
  钟魁这些看似轻描淡写的“定论”，是担了很大压力和风险的。
  读书人最讲面子。兴许吃了大闷亏，都不碍事，可要是给当众打了脸，多半就要笔刀杀人了。
  所以钟魁今晚这些话，就是碧游府和埋河水神庙的最大护身符。
  毕竟钟魁是毫无悬念的下一任大伏书院山主，甚至有人传言，钟魁此生有望成为某座学宫的大祭酒。
  她笑容尴尬，“要不要再来一碗面条？”
  钟魁啧啧道：“一碗面，保全碧游府，一碗面，保下大泉王朝，水神娘娘，你倒是打得一手好算盘。”
  钟魁嘴上不饶人，还是再要了一碗面条，因为是真好吃，她还让人端上了两坛好酒，香味扑鼻，比陈平安喝过的酒水多了去，倒悬山的黄粱忘忧酒不算，大概唯有桂花酿能够媲美。只不过喝酒吃面，都没有他的事情。
  喝酒之前，水神娘娘口口声声说了这百年陈酿，万万不可多饮，一人至多三大白碗，喝多了，神仙也要醉倒。
  然后陈平安就看到了钟魁跟她各自喝了四大碗，一只酒坛到底，滴酒不剩，水神娘娘还让府上奴婢又去拎了一坛上桌。
  于是陈平安见到了两个酒品奇差的醉鬼。
  钟魁哀嚎着九娘唉。
  水神娘娘大嗓门说醉话，时不时就一巴掌拍在桌上，帮着自己助长气势，这会儿一脚踩在椅子上，一手大拇指伸向自己，对刚刚认了做兄弟的钟魁问道：“混江湖，靠什么？！”
  钟魁还在念叨着他的九娘。
  她便自问自答，“骨气！脊梁要直，拳头要硬，做人和说话，都要敞亮！钟魁兄弟，我觉得你这人还不错，有担当，像个大老爷们！我便认了你当兄弟，以后刀里来火里去，你一句话的事情！”
  陈平安百无聊赖地坐在一旁。
  心想若是御江水蛇的青衣小童在场，大概会说肯定是那朋友义气了，胸脯拍得震天响。
  钟魁伸手指向桌对面，手指所指，离着水神娘娘座位差了老远，醉眼朦胧道：“混江湖不是武夫的事情吗，你一个水神……不对，好像水神自称混江湖，才是最名正言顺的。好嘛，算你说得对，只是骨气可不能当饭吃……”
  水神娘娘一挑眉头，灌了一大口酒，大舌头含糊道：“平时有饭吃！饱得很，炖蛇肉，爆炒鳝鱼面，我家厨子，据说以前是给皇帝老爷烧饭做菜的，手艺那是一绝，所以……骨气还是要有的！”
  钟魁摇晃脑袋，“你有你的骨气，关我屁事，我只要九娘……”
  陈平安站起身，就要去大厅门口赏景。
  近在咫尺的好酒喝不得，终归是看着心烦。
  就在此时，钟魁悚然坐正身体，一袭青衫猛然一震，浑身酒气荡然无存。
  那位水神娘娘则砰然一声，脑袋磕在桌上，脑袋一歪，沉沉睡去。
  陈平安转过头望去。
  只有一个中等身高的背影，身穿儒衫。
  钟魁作揖行礼，“弟子钟魁，拜见先生。”
  那人嗓音浑厚，缓缓道：“扶乩宗一位外门杂役弟子，前段时间，无意间撞破一桩天大祸事，消息传递到书院后，不等我们筹谋完毕，对方好像就察觉到不妙，那是一头上五境大妖，扶乩宗山门被它毁去小半，扶乩宗两位玉璞境，一死一伤，大妖身受重伤，试图往西海逃遁，好在被最早赶去的太平山宗主拦下，但是太平山镇压在井底数千年的那些妖魔，竟然刚好在这个时候，逃逸出大半，如今整个桐叶洲中部，动荡不已。”
  钟魁脸色凝重，“先生，弟子该如何做？”
  那人冷笑道：“反正不是大半夜喝酒浇愁。”
  钟魁低下头，“弟子知错。”
  那人叹息一声，“天亮之前，动身去往太平山，到时候你与所有书院弟子，都要听从太平山道士的调遣，不可依仗书院身份自行其是，听清楚了没有？！”
  钟魁点头道：“知道了。”
  钟魁欲言又止。
  应该正是大伏书院山主的儒衫男子，摇头道：“围剿那头大妖，只有上五境修士才有资格。”
  钟魁默然。
  儒衫男子最后说道：“钟魁，你要小心行事，这场祸事，谁都有身死道消的可能，便是我也不例外。”
  钟魁点了点头，突然意识到一件事，“狐儿镇？”
  那位儒家圣人犹豫了一下，“可以暂且放下。”
  钟魁眼神复杂。
  圣人驾临碧游府的法相，已经刹那间消散离去。
  陈平安站在门口那边，目瞪口呆。
  扶乩宗，太平山。
  都是陈平安恰好相对熟悉的桐叶洲宗门，尤其是藕花福地那位镜心斋仙子，真实身份就是名叫黄庭的太平山女冠。
  最让人匪夷所思的是那头大妖，竟然使得扶乩宗那对神仙眷侣，一死一伤？
  钟魁站起身，望向陈平安。
  陈平安疑惑不解，“怎么了？”
  钟魁苦笑道：“我可能会有一个强人所难的请求。”
  陈平安立即明白钟魁的想法，“是那支小雪锥？”
  然后陈平安摇摇头。
  钟魁脸色黯然，只是也觉得情理之中。
  陈平安笑道：“不能送你，但是可以借你。”
  钟魁问道：“当真？！你可想好了，此次厮杀，凶险万分，莫说是我钟魁，便是我家先生都会有可能丧命，你就不怕借了我小雪锥，帮我下笔有神，可它说不定哪天就会毁在战阵中？不怕我钟魁就算没死，事后就这么赖账不还了？”
  陈平安眨眨眼，伸出四根手指。
  钟魁哈哈笑道：“懂了，扪心自问。”
  陈平安突然想起一个问题，“让我真身来这碧游府？三百里水路，需要耗费不少光阴。不如钟魁你自己一个人，直接去驿馆河边取小雪锥？”
  钟魁想了想，“可以让水神娘娘去将你的真身带来，很快的，因为有些事情我需要在这座碧游府做，不适合给外人瞧见。”
  钟魁边说边走到桌前，手指敲击桌面，“水神娘娘，还装睡呢？”
  她笑着坐起身，离开酒桌，“这就去接回这位公子的真身。只是劳烦公子真身，在我数了十声后，跃入埋河水中。”
  这位水神娘娘一边朗声数数，一边身形长掠去往碧游府附近的埋河河段“捞人”，这即是一方神祇的独有神通。
  数到十后，陈平安一拍脑袋，有些无奈。
  片刻之后，水神娘娘除了带回陈平安真身，还有个浑身湿淋淋的小跟屁虫。
  钟魁爽朗大笑。
  陈平安问道：“阴神如何返回？”
  钟魁在一挥衣袖，摇动一阵清风，将陈平安的阴神轻轻拂入真身，提醒道：“在能够拥有阳神护驾之前，以后可别轻易阴神夜游了。”
  陈平安长呼出一口气，从方寸物中取出小雪锥，交给钟魁。
  钟魁接过小雪锥后，问道：“以后怎么还给你？”
  陈平安笑道：“你可以将小雪锥寄往宝瓶洲的大骊王朝，龙泉郡落魄山陈平安。”
  钟魁点头之后，脸色古怪，越来越古怪。
  实在忍不住，钟魁问道：“该不会你真认识山崖书院的齐先生吧？我可知道骊珠洞天的好些事情。”
  陈平安既不点头也不摇头。
  那位水神娘娘喝了口酒压压惊，这才小心翼翼问道：“那么你认识齐先生的先生吗？”
  陈平安挠挠头，摘下养剑葫喝起了酒。
  好像喝酒一事，还是老先生教的？
  当时老秀才给某个少年背在身后，老人使劲拍打着少年的脑袋，嚷嚷着少年郎要喝酒哇。
第三百四十五章 君子六符，劾鬼镇剑
  裴钱说要去大门口那边看那堵影壁，上边庙里头的香火会飘，还有香味，水流会动，还有声响，太有意思了。
  水神娘娘大手一挥，招来一位妙龄婢女，带着裴钱去那边赏景。
  记起一位其它文脉的儒家圣人刚刚离开，陈平安便放下酒葫芦，说道“我家乡龙泉郡，其实最早就是那座骊珠洞天，齐先生当初在学塾担任教书先生，只是我小时候穷，没上过学塾，隔壁邻居是齐先生的学生，经常提起。但是齐先生自然是见过的，毕竟小镇就那么大。”
  钟魁坐回酒桌，笑眯眯倒了杯酒，陈平安这些说辞，他当然信且不全信，一个年纪轻轻的纯粹武夫，就拥有养剑葫和两把本命飞剑，还能阴神夜游，哪怕骊珠洞天藏龙卧虎，陈平安另有福缘，可要说陈平安跟齐静春只是“见过”，钟魁打死不信。
  但是陈平安有所保留，钟魁就不去刨根问底，虽说文圣学问，已被各大书院禁绝，但其实民间书楼私藏几部文圣著作，不是什么大事。
  别说是认识齐静春，就算是上过那座学塾都没有关系，只要你陈平安不是继承齐静春学统文脉的嫡传弟子，就绝对不会有任何麻烦，退一万步说，在桐叶洲的大伏书院辖境内，即便真是，也无妨，有他钟魁，更有他先生。
  可要是在南北两端的那两座书院，就说不准了。
  水神娘娘两眼放光，双手撑在酒桌上，急匆匆问道“那你见过文圣老爷吗？是不是特别儒雅的一位老人，高冠博带，袖有清风，严肃中又带着点温柔，而且一眼就看得出是位学问通天的世外高人，气质就跟画上的那些山林高士差不多？”
  陈平安只得违心说道“不曾见过。”
  水神娘娘眼神既惋惜，又有怜悯，前者为自己，后者为陈平安，颓然坐回位置，豪饮一大碗酒，抹完了嘴，唏嘘道“那真是人生憾事了，你竟然没有见过这样的老先生，以后争取见一见，不然你的人生不圆满。”
  陈平安无奈笑道“好的，我争取。”
  她记起一事，“那你见过一个叫崔瀺的家伙吗，一个身为大弟子却欺师灭祖的王八蛋，还有那个剑术通神的剑仙，名字特别霸气，就叫左右，据说他的剑术，举世无敌。还有茅小冬之流……文圣这么多弟子，你总见过一个吧？”
  陈平安提了提酒壶，“憾事憾事，喝酒喝酒。”
  水神娘娘一拍桌子，满脸的怒其不争，“喝个屁酒，你这人怎么回事？！我要是在骊珠洞天土生土长，离开家乡第一等大事，就是去寻访文圣老爷，若是闯不进那学宫功德林，那就退而求其次，好歹要去骂过崔瀺，见识过左右的剑术，与茅小冬下过棋……”
  陈平安附和道“有道理有道理。”
  水神娘娘
  钟魁忍着笑，“骂崔瀺？水神娘娘，不是我瞧不起你，那位大骊国师即便传闻境界大跌，但还是可以用两根手指捏碎你金身的。”
  水神娘娘理直气壮道“我在大骊京城门外骂上几句，他也听得到？”
  钟魁白眼道“那他还真听不到。”
  三人各自喝着酒。
  气氛逐渐凝重起来。
  潜伏扶乩宗附近的那头大妖，被揭穿身份后暴起行凶，竟然让那对擅长合击之术的玉璞境道侣，一死一伤，战场还是在那扶乩宗山头，那头大妖哪怕占着先天体魄强韧的优势，恐怕境界也需要是十二境才行。
  一头本该早已扬名立万的仙人境大妖，竟然无声无息地隐匿在桐叶洲中部无数年？扶乩宗，书院，都没有丝毫察觉？而且好巧不巧，太平山魁首去拦截它入海的时候，太平山镇压妖魔的牢狱就突然打开了，成功逃逸四方？
  加上之前就有婆娑洲、桐叶洲和扶摇洲，三洲各有上古重宝仙兵先后现世，已经引来无数修士的争夺厮杀。
  水神娘娘小心翼翼问道“斗胆问一句，你家那位山主先生，离开了书院，身先士卒搏杀大妖，真不怕陨落吗？”
  钟魁气笑道“念我家先生一点好，行不行？再说了，天底下谁都可以问这个，唯独水神娘娘你就算了，这两百多年，你主动离开碧游府和水神庙，跟那头大妖打了多少场架？”
  水神娘娘喝了口酒，“那不一样，我就是一个小小水神，你家先生可是出身文庙某位圣人府邸……”
  钟魁斜眼道“这就你从文圣老爷那些圣贤书籍中看出来的道理？”
  水神娘娘恼羞成怒，当面骂她见识短浅都没关系，可牵扯到文圣老爷，万万不行，一拍桌子站起身，“钟魁，你再这么阴阳怪气说话，就把面条和酒水吐出来！”
  钟魁喝了口酒，“我就喝你家的酒。”
  他又喝了一口，“我又喝了，真好喝。”
  水神娘娘气得脸色铁青，浑身颤抖。
  陈平安轻声道“家乡有个牌坊，四块匾额中有一块，写着‘当仁不让’。大概就是钟魁先生为何如此选择的原因了。之前钟魁说为何浩然天下愿意遵守儒家订立的规矩，钟魁先生今日此举，无论最后生死，在座三人，不提本就是学生的钟魁，最少我和水神娘娘你，会觉得大伏书院之学风，足可令人高山仰止。我以后若是有了子女，他们出门游历天下，我就一定会让他们来一趟桐叶洲，去一次大伏书院。”
  钟魁点头，举起酒碗敬了陈平安一次。
  水神娘娘嗯了一声，认可此说，便也敬了陈平安一碗酒。
  天下无不散的筵席。
  钟魁放下酒碗，准备做完最后一件事情，就要离开这埋河碧游府。
  裴钱一路小跑到大厅门槛外，双手掬水状，满脸雀跃，对陈平安献宝似的大声喊道“我从影壁上捞出的一捧水，要不要瞅瞅？”
  她放低胳膊，双手之间，十指合拢，还真装有一汪碧水。
  陈平安看过一眼，“还回去。”
  裴钱哦了一声，又屁颠屁颠原路返回，身后跟着那位掩嘴娇笑的婢女。
  水神娘娘觉得小闺女挺好玩，笑道“一捧埋河水精而已，值不了几个神仙钱，公子其实不用要她放回去的。”
  陈平安摇摇头，并没有具体解释什么。
  钟魁亦有随身携带方寸物，是一枚小巧玲珑的青铜镇纸神兽，名为獬豸。
  重新取出了那支篆刻有“下笔有神”四字的小雪锥，以及三张金黄色材质的符纸，底纹是浅淡的篆书。
  陈平安不识货，只觉得与自己那些金色符纸略有不同，水神娘娘却是使得这些符纸的行家，惊讶道“风雷纸？分别是龙爪篆，玉筋篆，灵芝篆，这可就值钱了，我碧游府当初开辟府邸的时候，只说这符纸的话，大泉朝廷不过赏下一张龙爪篆纹的风雷纸而已。”
  见陈平安神色自若，好似不晓得这张符纸的珍稀，水神娘娘解释道“这种符纸写成的符箓，最能劾鬼。便是金丹元婴这些高高在上的地仙，都视此物为心头好，极其昂贵，金丹之下的修士，想要买上这三张品相的风雷纸，估摸着已经倾家荡产了。”
  陈平安不是不知道金色材质符纸的好，当初在梳水国战阵上，跟随老剑圣宋雨烧一起凿阵，一位皇室供奉就曾祭出一张金符，敕召出一尊金甲神人，以此拦阻陈平安的突袭。陈平安亲眼看到那老者丢出符箓后，是一副心肝颤的可怜模样。
  “如今连太平山都不太平了，这桐叶洲中部有多乱就可想而知了，行走江湖，没几张护身符，太不像话。”
  钟魁将三张符纸放在酒桌上，手持小雪锥，画符之前，轻声道“陈平安，朋友归朋友，钱财往来还是清爽一点，我帮你写三张符，这天地人三才兵符，杀气颇重，正好用来镇煞杀鬼，是一套我自创的压胜符，可以单独使用，足以吓退金丹境鬼魅，便是元婴境界的鬼王，三符齐出，只要把握好时机，说不定都可将其重伤，就当是与你借这小雪锥的利息了。”
  陈平安拍了拍他肩膀，笑道“既然如此贵重，那么小雪锥可以多借你几天。”
  钟魁一抖肩膀，震掉陈平安的手，白眼道“跟你不熟。”
  水神娘娘咋舌不已，实在猜不出两人是什么交情，一个肯借出上品法宝，一个肯送出三张风雷纸。
  钟魁就像当初在客栈写春联差不多，又开始装模作样，一手持笔，悬停空中，准备落笔画符，一手抖了抖袖口，高高抬起，“圣人有云，读书破万卷，下笔如有神。水神娘娘，拿酒来！”
  水神娘娘拿了一碗酒给他。
  陈平安提醒道“别得意忘形，好好画符，画岔了不灵验，你就给我再变出一张风雷纸来，你自己说的，朋友归朋友，钱财要清爽。”
  钟魁悻悻然放下那碗助兴酒，陈平安又说道“跟你开玩笑的。”
  钟魁一脸幽怨。
  水神娘娘有些佩服这位阴神夜游的年轻公子了。
  你真不把书院君子当回事啊？
  钟魁灌了一大口酒，然后打了个酒嗝，之后出现了玄奇一幕，丝丝缕缕的雪白灵气，好似那读书人读出来的一肚子浩然正气，给钟魁吐露出些许，那一缕缕浩然气缠绕在小雪锥笔尖之上，钟魁画符更是不符正统，并未“落笔”在符纸上，而是念了一句诗词，“牙璋辞凤阙，铁骑绕龙城。”
  之后轻轻一抖手腕，笔尖上“摔落”了一大串米粒大小的小人儿。
  细看之下，竟然是一位位身披银色甲胄的骑马武将，百余骑在风雷符纸上飞快排兵布阵，各自策马而停。
  右手持笔的钟魁，左手双指并拢，朝符纸上一指，沉声道“定！”
  那些银甲骑将瞬间消融，化入金色符纸当中。
  刹那之间，就变成了一张符箓。
  之后两张，也是差不多的画符手笔，当得起“腕下有鬼神”之美誉。
  水神娘娘大为叹服，不愧是大伏书院的准圣人，不谈道德文章，仅是这份符箓造诣，恐怕一位玉璞境符士都要拍案叫绝。
  钟魁将三张符箓交给陈平安，“三才兵符，大功告成。”
  陈平安小心接过符箓，笑问道“画了三张符，累不累？”
  钟魁一拍自己肚子，嗤笑道“小事一桩！我这满腹韬略，藏着十万甲兵，三张符箓而已……而已？”
  钟魁目瞪口呆，因为他看到陈平安才收起三张符箓，又拿出了三张符箓，最上边那张，亦是金色材质，却不是底纹古篆的风雷纸，似乎更加岁月悠久。
  陈平安将它们轻轻放在桌上，笑眯眯道“既然不累，那就再帮我画三张，最好是一张雷法符箓，一张引路符，能够破开一些山水地界的迷障，一张可以禁锢剑修本命飞剑的符箓，例如那水井符。”
  水神娘娘满腹疑惑，这位外乡公子哥，可真不是一般的有钱。
  钟魁抹了抹额头汗水，哀叹道“罢了罢了，好人做到底，再写三张就三张。”
  略作思量，打定主意，钟魁沉声道“我分别给你写一张龙虎山天师擅长的‘主法’五雷符箓，雷法本就位居万法之首，雷法传承驳杂，又以龙虎山为正宗、主法。我家先生曾经数次游历龙虎山，见过大天师一回，刚好学了一道五雷符箓，五龙衔珠，蕴含雷霆，气冲太虚……”
  发现陈平安眼神怪异。
  钟魁哎呦一声，苦兮兮道“就不能让我缓一缓再落笔啊，一鼓作气写了三张上品符箓，累惨了。我哪里想到你能拿出三张这么好的符纸来，早知道我就装孙子了。”
  陈平安笑着落座，“喝过了酒，气定神闲了再画符不迟，我不催你便是。”
  钟魁这才松了口气，喝了一大口酒，将最上边的那张金色符纸单独摘出，端正放好。
  只见那悬停在符纸上方一尺有余的小雪锥，笔尖有电闪雷鸣，紫电白雷，咫尺之间，便有浩荡天威。
  水神娘娘心惊胆战。
  写完了气势惊人的五龙衔珠雷法符，之后钟魁又写了一张破障符。
  然后就一屁股坐在椅子上，呆呆望着最后那张青色材质的符纸。
  陈平安心中了然，伸手拿起那张符纸，笑道“算了，不吓唬你了，先前两张符箓足矣。”
  钟魁脸色肃穆，抓住陈平安双指捻住青色符纸的那条手臂，“此符，我一定要画，只是我需要好好酝酿一番，小心落笔，若是画岔了，就算你陈平安不打我，我自己都要骂自己。”
  陈平安问道“能画成？”
  钟魁反问道“这有什么成不成的？当然能画成，我只是觉得画一张寻常的水井符，若是只能禁锢、关押元婴之下的剑修飞剑，太过暴殄天物而已。”
  陈平安赞叹道“钟魁，你画符天赋比我强太多了。”
  钟魁无奈道“你一个纯粹武夫，说自己画符不如我，你觉得我值得高兴吗？”
  陈平安哑口无言，沉默片刻，不再打扰钟魁休养生息，温养心胸之间的浩然气。
  只是心中也有了个决定。
  钟魁深呼吸一口气，对水神娘娘说道“将所有府上鬼魅送出碧游府之外，等我画符成功，再让它们返回。”
  她虽然不知为何，仍是使用埋河水神、以及碧游府君独有的术法神通，将府上所有管事、婢女杂役瞬间“驱逐”出去。
  钟魁站定，一手负于身后，一手持小雪锥，两袖内清风呼呼作响。
  一瞬间，碧游府就开始震荡不已，地下水脉汹涌跌宕。
  水神娘娘一时间呼吸困难，向后退去，尽量远离那位大伏书院的君子，仍是觉得难受至极，飘掠离开了大厅，她才略微好受一些。
  她咬着嘴唇，眼神恍惚。
  这个名叫钟魁的读书人，绝非书院君子那么简单！
  钟魁落笔之时，口中轻轻念诵道“投袂剑起，澄净江河，四方岳崩，九洲海沸。”
  符成之后，只会隐匿在符箓之中的符胆，竟然当场显化，是一位一指高度的白衣剑仙，飘浮在符纸上方，灵动出剑，剑气流转，风驰电掣。
  钟魁脸色微白，收起小雪锥，灌了一大口酒，虽然筋疲力尽，可是满脸笑意，“这符也是自创而成，是我最得意的一道符箓，取名为镇剑符，以一位上古剑仙的磅礴剑意，压胜所有上五境之下的本命飞剑，符纸太好，我这符箓画得也好，不似那什么水井符，不过是困住飞剑片刻，这张镇剑符一出，可就是直接剥夺一位金丹境的本命飞剑了，元婴剑修的飞剑，还是关押不住太久时间的，迟早会破符而出。切记一点，这张符箓千万别轻易拿出来，给外人瞧见，我家先生叮嘱过，这镇剑符，不合规矩，太过针对剑修，很容易惹祸上身。”
  陈平安有些愧疚，“辛苦了。”
  钟魁笑着摆摆手，以心声与陈平安言语，“这张符纸，可是圣人书写自家根本学问的手稿纸张，你知道有多难得吗？便是我家先生，离开中土神洲的时候，也才随身珍藏了三张而已，渡海之时用去一张，到了桐叶洲又用去一张，如今只剩下一张了，是先生的心肝宝贝，连我都只能看，不能摸。所以说，如果只是金色材质的符纸，我这镇剑符，威势就要下降一大截，约莫只能困住金丹剑修的本命飞剑，至多一炷香功夫。”
  钟魁口呼痛快痛快，又开始喝酒。
  陈平安手腕翻转，悄悄递给钟魁一张符纸。
  钟魁呆若木鸡，瞪眼道“你疯了不成？不知道价值也就罢了，与你说了它的珍稀程度，还如此儿戏？赶紧拿回去！”
  陈平安不由分说，直接松开了手指，任由那青色材质的符纸飘落，钟魁只得赶紧接住，迅速收入袖中。
  陈平安摘下养剑葫，高高举起，轻声笑道“祝你太平山之行，斩妖除魔，马到成功。”
  钟魁欲言又止，终于还是没有说什么，只是默然举起酒碗，跟陈平安手中养剑葫轻轻碰了一下，各自喝了大口酒。
  钟魁喝完碗中醇酒，站起身，“走了。”
  陈平安抱拳相送。
  钟魁正要离去。
  陈平安提醒道“不跟水神娘娘讨要一坛美酒？”
  钟魁眼睛一亮，朝陈平安竖起大拇指。
  水神娘娘本就是豪杰性情，自然不会吝啬，拎了两坛过来，却被钟魁留下一坛转赠陈平安，陈平安不客气，刚好客栈青梅酒已经喝没了，就将这碧游府百年陈酿缓缓倒入养剑葫中。
  钟魁拎着酒坛，身形一闪而逝，当空掠去，来到了埋河岸边，正要渡河而过，骤然而停，原来是看到了自己先生的阴神，仿佛在岸边等待自己。
  钟魁赶紧将酒坛藏在身后。
  大伏书院山主是一个神色木讷的中年男子，缓缓行走在埋河之畔，钟魁跟在他身后。
  浩然天下的七十二座书院，七十二位山主，境界高低不一，最高之人，可以是那高耸入云的仙人境，可只有元婴境界的山主，也不乏其人，就像大隋新山崖书院的茅小冬，就只有元婴境。不过山主坐镇书院，元婴境就能够媲美玉璞境，仍是谁都不敢小觑的修为。
  这位来自某座圣人府邸的读书人，在书院山主当中，境界不高不低，是玉璞境，在大伏书院，那可就是仙人境修为。
  只是此次去往扶乩宗更西边的海滨，追杀那头大妖，离开了书院，那么他就只是玉璞境了。
  山主轻声道“对方极有可能还有后手，所以不是要你畏缩不前，而是希望你凡事皆谋而后动。哪怕是在太平山周边收服妖魔，还是不可掉以轻心。”
  钟魁点头道“弟子明白。”
  山主停下脚步，伸出一掌，手上飘着一张青色符纸，“收起来，用以护身。”
  钟魁没伸手去接，“先生方才在河边，没有运用神通，查看碧游府？”
  山主轻声斥道“先前埋河畔，你擅自招来冥府鬼差，作为大伏书院山主，职责所在，我岂能不一探究竟？！你在碧游府，只是与朋友相处，我自然非礼勿视！我若不是当着外人，不好交给你这张符纸，阴神早就离开了。”
  钟魁笑道“先生言芳行洁，山高水长。弟子受教了！”
  山主不以为意，“为何不收？”
  钟魁只得坦诚以待，“除了那支与我投缘的毛笔，那朋友还送了我一张青色符纸，与先生这张材质一般无二。”
  山主皱了皱眉头，便收起了手心符纸，似有不悦，问道“如此贵重之物，你为何坦然收下？”
  钟魁哑然，用心想了想，“不知为何，好像收下才是对的，请先生责罚。”
  山主沉默片刻，“那坛碧游府美酒，你不用藏藏掖掖了，既然交了个不错的朋友，还不值得喝酒吗？记得喝酒可以，不许耽误太平山行程，以及……下不为例。”
  钟魁挠挠头，先生该不会是鬼上身了吧？
  先生之古板，那是出了名的，处处循规蹈矩，事事恪礼守仪，与俱芦洲那个不动手则已、一动手就山崩地裂的书院山主，是至交好友。
  这尊夜游阴神在弹指间，就回到了已极远处的真身之中。
  山主有些伤感。
  看着弟子钟魁与那年轻人的往来，他不由得会想起自己年少时，与许多出身差不多、岁数差不多的圣人府邸子孙、以及豪阀和宗门子弟，或多或少都会嫉妒某个姓齐的。
  因为那个自称阿良的人，他们这帮人最佩服的那个家伙。
  最喜欢与人说，小齐是我朋友，谁敢欺负他，我就打得他家老祖宗的棺材板压不住。
  ————
  碧游府，水神娘娘在钟魁离去后，第一句话就石破天惊，“我知道你见过文圣老爷，而且绝不是那种擦肩而过，萍水相逢！”
  陈平安不为所动，“我怎么自己都不知道？”
  水神娘娘嗤笑道“你还装？钟魁认不得你身份，看不出你的学问脉络，那是因为他不属于文圣老爷、山崖书院齐静春这一文脉，我是谁？文圣老爷所有著作，我一字不差，翻阅了无数遍，文圣老爷当年参加的两次三教争辩，是何等苍天在上，我更是一清二楚！腹有诗书气自华，读什么书，浩然之气便有不同，我是谁？好歹是一位埋河水神，望气之术，是我专长！”
  看着言之凿凿的水神娘娘，陈平安笑问道“所以呢？”
  她瞬间垮脸，气势全无，“你真没见过文圣老爷啊？”
  陈平安点点头，“见过。”
  水神娘娘趴在桌上，眼神哀怨不已，猛然蹦跳起来，“见过？！”
  陈平安伸出一根手指，示意咱们小声一些说话。
  水神娘娘痴痴望着这个果真认识文圣老爷的年轻人，哎呦娘咧，世上咋有这么英俊的小哥儿？
  不然将他灌醉了之后……拜把子当兄弟吧？如此一来，自己岂不是就算跟文圣老爷攀扯上丁点儿关系了？
  她抹了把嘴，傻乎乎乐呵起来，心想自己果然计谋无双，不愧是读过那么多文圣书籍的，书真没白读，绝对不会给文圣老爷丢人现眼。
  陈平安有些后悔自己说认识文圣老秀才了。
  。
第三百四十六章 夫子说顺序，水神结金丹
  一更人二更火三更鬼游荡，四更贼五更鸡鸣天下白。
  今夜三更时分，埋河水中阴气森森。
  驿馆这边，兴许有姚家铁骑坐镇其中，兵戈肃杀，无形中挡住了那份渗人气息。
  姚近之在屋内练习金钱课，俗称火珠林，是山上秘法之一，说是秘法，其实不算真正入流。姚近之是在年幼时在书楼偶然所得，这些年只当做是消遣之举，以三枚铜钱，掷地问卜，或是六钱问课法，六枚铜钱置于竹筒内，丢出铜钱后看正反，问前程，断吉凶。时灵时不灵，姚近之其实自己都不太信这个。
  今天她以三钱问自己此行入京的前程，大吉。
  又以六钱问课法，测验大泉刘氏的国祚长短。
  事后一颗颗收起铜钱，姚近之满脸疑惑，百思不得其解，只得自嘲一句不问苍生问鬼神，本就不对。她不再烦恼这两次结果，起身来到窗口，看到姚岭之正在练刀。再远一些，一座屋子还亮着灯火，不用猜，也知道是姚仙之在挑灯夜读兵书。
  她坐回桌旁，想着接下来可以经常去找那位卢先生下棋，可以给那个叫裴钱的小姑娘送几样精巧小物件，还要找个机会，送给那位年轻刘氏供奉一样合乎分寸的东西，因为身为女子，她看得出那个邵渊然眼神深处隐藏着的话语，只是她明明看穿了，却假装不懂罢了。此次北行，一直以来，她就只与那位年轻道士说了两三句话而已，以及一次故意的望向那人背影。而那位年轻供奉，说来好笑，自以为在她面前，神色淡漠，便能掩藏一切。她可以肯定，那次自己“无意”中的凝望，足以让一位志向高远的修道之人，心生涟漪了。
  姚近之一直坚信，这比千言万语还要来得有分量。何况人之言语，本身就从不在多，入不入耳是一回事，落不落在他人心头，又是一事。女子容貌佳者，男子权势重者，先天便有优势的。
  姚近之一想到这里，便有些小小的抑郁。为何某人能够真正心平气和与自己相处？
  ————
  从深夜直到天将大亮，朱河一直待在埋河畔，徘徊不去。
  昨夜怪事连连，先是小丫头裴钱信口雌黄，说是看到河上有一座金桥，然后陈平安停了剑炉立桩，说是要他和裴钱先回驿站，陈平安就跃入埋河水中，裴钱二话不说就跟着跳了进去，之后埋河中莫名其妙出现了一个漩涡，河面上灵气盎然，让朱河有些不适，那漩涡将陈平安和裴钱裹挟其中，骤然出现，骤然消逝，只留给朱河一个矮小女子的模糊身影。
  听说桐叶洲只是这座浩然天下的九大洲之一。
  天地广袤，何其大也。
  修道之人，何其高也。
  早先朱河心情有些郁郁，他就像个富甲一方的县城豪绅，突然进入了京城，发现自己兜里那点银子，什么都买不起，到底还是有些失落的。只不过这点小心思，朱河收拾得很快，很干净，反而生出满腔豪气和斗志，别看朱河成天笑眯眯，跟着陈平安屁股后头鞍前马后，可这些天武道修为上的勇猛精进，一刻都没有耽搁。
  其余三人，也不比朱敛逊色，魏羡在仔细审视着这座天下，于细微处见天地。隋右边在车厢内闭关悟剑，卢白象更是天纵奇才，琴棋书画，无所不精。
  这就是朱敛卢白象四人，最无形的优势所在。
  无一例外，他们都曾无敌于人间，作为纯粹武夫，心境近乎无瑕，最当得起“纯粹”二字。
  四人之间，又有暗自较劲。
  七境瓶颈，就看谁最早打破了。
  只要跻身了武夫金身境，第八御风境和第九山巅境，对他们而言再无大门槛，就只是时间长短而已。
  朱河抬头看了眼天色，开始沿着原路返回，手心掂量着一块鹅卵石，轻轻摩挲，不断有碎屑被河边清风吹拂而散。
  四人除了武道瓶颈之外，自然谁都对自身枷锁心怀不满，别忘了魏羡是南苑国的开国皇帝，卢白象是魔教的开山鼻祖，隋右边更是连福地规矩都想要一剑打破的女子剑仙。要说四人对那个手持四幅画卷的年轻人心悦诚服，心甘情愿当牛做马，别说陈平安，恐怕那个名叫裴钱的孩子都不相信。
  只是客栈一役，四人对陈平安印象深刻。
  朱河攥紧手心石子，喃喃自语：“看那陈平安如今自然流露出来的态度，卢白象应该是最早吐露真相之人，所以两人才会如此亲近轻松？”
  钟魁画完那张符胆惊艳的镇剑符，与他先生一前一后离开埋河，碧游府的山水气运逐渐趋于稳定，那名妙龄女婢带着裴钱返回大厅。
  裴钱先前在影壁那边，刚将那捧埋河水精丢回影壁，结果就看到上边香火絮乱、河水翻滚的画面，好像下一刻河水就要涌出石壁，水淹府邸，裴钱吓了一大跳，嚷嚷着要回陈平安身边待着，那位早年冤死埋河的水鬼婢女，给水神娘娘运用神通赶出了府邸，留下裴钱孤零零站在影壁那边，嚎啕大哭，哭得嗓子都哑了。
  这会儿返回大厅，裴钱脸上还带着泪痕，怯生生站在门槛那边，没敢进门，她这点眼力劲还是有的，知道陈平安在跟人谈正事，若是这次又是她闯祸，惹恼了陈平安，上次是有钟魁帮忙说情，这次可没谁为她仗义执言了。
  陈平安转头问道：“怎么了？”
  裴钱一溜烟跑进大厅，坐在陈平安旁边的椅子上，端正坐好，有些委屈和心虚，道：“我刚把那捧水还给影壁，不晓得缘由，就地动山摇的，陈平安，我真不是有意的啊，你可不许生气。”
  陈平安一弹指打在裴钱额头上，笑道：“你还知道怕啊？”
  裴钱一看，心中大定，那吓人异象，多半是跟她没关系，底气一足，腰杆立即就硬了，酒桌上香味扑鼻，实在嘴馋，再说了见多了神怪精魅，裴钱以前在藕花福地还听天桥底下的说书先生，说那些志怪故事，总讲什么水底龙宫和神仙府邸里的一杯酒一颗桃子，吃了后都能增长寿命，便试探性问道：“我能喝一小口酒吗？”
  陈平安一瞪眼，裴钱立即故作恍然道：“我年纪还小哩，喝什么酒，还是陈平安你多喝一些吧。”
  生性豪爽的水神娘娘，给这鬼灵精怪的小闺女，逗笑得乐不可支，“府上还有不少百年陈酿的水花酒，回头我送你一坛，至于陈平安是抢走了自己喝，还是给你剩下点，我可就管不着了。”
  裴钱待在陈平安身边，可就天不怕地不怕了，老气横秋道：“真要送我酒的话，我要谢你的，但是我如今年纪还小，喝不得酒，否则会耽误我读书识字的，下回我们再来你家中做客，到了能够喝酒的时候，你可莫要小气，否则就要对不住你的神仙身份了。”
  水神娘娘啧啧称奇，仔细打量起裴钱的眉眼，越看越心动，对陈平安半真半假道：“好有灵气的小姑娘，不然让她留在碧游府吧，我帮你照顾她，以后我这碧游府的埋河水神娘娘位置，就给她接任了，我保证倾囊相授，再给她炼化两件法宝，最多两百年，她就可以成为大泉王朝最有实力的水神。”
  裴钱慌慌张张站起身，大怒道：“不许胡说八道，我还要去宝瓶洲龙泉郡，帮忙给我家老宅子贴春联呢！”
  陈平安婉言拒绝水神娘娘的提议。
  不把她带在身边，实在是不放心。
  水神娘娘也未强求，不过方才那些言语，还真不是她在开玩笑。
  若是自己一眼相中资质的裴钱，真留在了碧游府，她还真会竭尽全力让小姑娘继承埋河神位，还会帮她尽力铸造炼化两件法宝品相的兵器，哪怕违背心性，与大泉王朝和大伏书院虚与委蛇，也要为碧游府赢得一个宫字。那么她就可以放开手脚，去宰了那头作祟埋河两百年的大妖，哪怕玉石俱焚，到底是一桩造福两岸九十万百姓的功德，对得起从文圣老爷书上读出来的圣贤道理了。
  至于她这位水神娘娘，对裴钱为何如此有“眼缘”，更有学问。
  作为坐镇一方水土的悠久神祇，埋河水神本身福缘极大，否则也无法从一块无人问津的祈雨石碑上，悟出了一门作为上五境修士大道之本的仙术口诀，方才她仔细运用神灵的望气之法，不看不知道，一看吓一跳，她已算是世上侥幸拥有金形之姿中的佼佼者，眼前这位黝黑瘦小的小姑娘，竟然比她还要出类拔萃，是头等的神灵之身，通俗说来，就是不当个享受香火的山水神祇，那就是暴殄天物圣所哀了。
  所谓的金形之姿，有点类似剑修的先天剑胚，佛家的佛子，得天独厚，在某条正确大道上修行，一日千里。金形之人，多先天体态瘦小，却骨头极硬，世上相术中有一门称斤论两，专看一人骨气有几斤几两重，金形之姿，就是世间最重的一种，性情强悍，易急躁，杀伐果决，尤其是五行之中金主肃杀，自有威严，故而天生官将之材。
  只是这位水神娘娘的眼力很好，仍是不够好。
  裴钱资质之出众，早已高出五行范畴之外。所以朱河观裴钱，也会觉得小丫头是个习武天才。甚至连先前购买铜钱的姚近之，心中思量，都觉得小丫头兴许会是个术算人才，只要跟随她研习占卜算卦，能够事半功倍。
  唯独君子钟魁，看得更加全面和深远。
  只可惜裴钱遇上了陈平安，道理也不跟她说，至于习武或是修道，裴钱更是想也别想。
  这个丫头片子，如今跟随陈平安一起跋山涉水，只要她额头上能够贴着一张价值一栋大宅子的符箓，就已经欢天喜地，走路不觉得累了。
  这大概就是一物降一物。
  裴钱跟随朱敛练武也好，留在碧游府当下一任埋河水神也罢，不管成就有多高，都不用奢望她会对朱河、水神娘娘感恩，说不定哪天起了冲突，一巴掌就被裴钱拍死了，事后她还觉得理所当然，你们惹恼了我，我本事又比你大，不打杀了你们，难不成还留在身边碍眼？
  只是到了陈平安这边，裴钱心思念头，则大不相同，可谓独一份了。
  不过两人只缘身在此山中，皆浑然不自知罢了。
  水神娘娘挥挥手，婢女默默退去。
  水神娘娘这才问道：“陈平安，我是爽快人，你更是，不然钟魁不会与你如此人情往来，那我就有话直说了？”
  陈平安点点头，“水神娘娘只管直说。”
  水神娘娘神色凝重，似乎在酝酿措辞，有大事相商。
  陈平安不知何故，照理说府升宫一事，钟魁已经帮忙敲定，碧游府不该有什么难事才对。可既然她如此严肃，陈平安就静等下文。
  她缓缓问道：“陈平安，你见过了文圣老爷，那么文圣老爷是不是令人高山仰止，出口成章，一字一句，都会让人佩服得五体投地，听了那些深入浅出的大道至理，就会觉得心生我辈晚生只管砰砰磕头的想法？”
  桌对面的水神娘娘，神采飞扬。
  陈平安亏得没喝酒，不然真要一口酒水当场喷出来。
  裴钱不知道水神娘娘所说的文圣老爷是谁，但是听口气好像陈平安认识那个挺厉害的老头儿，她便觉得与有荣焉，双臂环胸，很是骄傲。
  陈平安喝了口养剑葫里的碧游府百年“水花酒”，犹豫了一下，不忍心破坏水神娘娘心目中文圣老秀才的伟岸形象，挑选着说道：“老先生自然学问极大，脾气极好，待人和善，从不拿捏架子，出门在外，很……平易近人。”
  能不平易近人吗，个子小小的，游历天下，就是那副穷酸老书生的模样，平易近人换成貌不惊人更合适，比钟魁在客栈还不如。喜欢拐人喝酒，喝酒喜欢装醉赖账，酒品也不太好。
  可这些实话，陈平安不忍心说与水神娘娘。
  怕她一个不小心，真就道心崩碎了。
  水神娘娘这次干脆不用大白碗喝酒了，直接拎起那坛酒，仰头灌了一大口，“文圣老爷果真是如我所想这般……苍天在上！学问通天，却有悲天悯人，行走人间，和和气气，善待世人，文圣老爷当年竟然只在中土神洲那座文庙排在第四，不得陪祀在至圣先师左右，岂有此理！”
  水神娘娘喋喋不休，不停为自己敬仰万分的文圣老爷打抱不平。
  陈平安并未搭话，却想起了很多真正的读书人，以及向往读书人的人，齐先生的先生，齐先生，藕花福地很像齐先生的种秋，他陈平安，以及很像自己的那个孩子曹晴朗。
  世间万般讲理与不讲理，终归会落在一处，我心安处即吾乡。
  陈平安不说话，只是喝酒，如此好喝的酒，想到那些那般美好的人和事，文圣老秀才的顺序之说，齐先生的不失望，种秋的问心无愧，曹晴朗的怀揣着希望。他陈平安今天肯定喝不成烂酒鬼，说不定像阿良所说，真能喝成了酒仙呢。
  一个自顾自说话，一个自顾自遐想，都喝着酒，不用人劝。
  碧游府的水花酒，所谓窖藏，那可是藏在埋河水精之中，一放百年，自然陈酿甘醇，入口容易，后劲可不小。
  水神娘娘是真喝酒醉了，盘腿坐在椅子上，脑袋摇摇晃晃，说自己羡慕死了陈平安，见过文圣老爷，还跟圣人老爷那么熟悉，这辈子得了大圆满，她就没这份幸运，每天端坐在神台上，看似香火弥漫水神庙，比蜃景城还要香火旺盛，可是香火之中，夹杂着那么多的私心私欲，她很多都不喜欢，求财求富贵，求子求权势，她就想跟文圣老爷当面问上一问，圣人们的道理说了那么多，文庙已经树立了那么多尊神像，饱读圣贤书的读书人多如牛毛，为何世道还是这么不堪，总是让人越来越失望，让她对人间越来越喜欢不起来。
  碎碎念叨最后，水神娘娘掰着手指头说着一句句文圣老秀才的书中经典，埋怨这么好的道理，世人都不愿意学，是不是文圣老爷你的学问太高了，世人根本摸不着？最后她双手挠头，茫然不已。
  裴钱翻着白眼，得嘞，以后自个儿还是不要喝酒了，若是女子喝过了酒，都像这位娘娘疯疯癫癫的，实在太可笑了。
  陈平安喝酒有一点最好，在醉死拉倒那一刻之前，总是越喝眼神越明亮，整个人焕然一新，眉眼飞扬，如拳法不再是收而是放，好似一身少年老成的暮气都给酒气压下。
  可这不意味着陈平安就真是越喝越清醒了，而是喝醉了，就会压不住本性本心，喝酒之前，谨小慎微，如双手始终捂住铜镜镜面，或是双手护住一盏陋室灯火，不愿让外人瞧见，喝酒之后，便松开双手，大放光明，照彻四方又何妨？
  陈平安重重将养剑葫搁在酒桌上，朗声道：“文圣老先生的学问怎么就太高了，不管用？管用得很，我就要与你说一说，此学说，放之四海而皆准，善人能学，恶人也可以学，帝王将相能学，贩夫走卒能学，山上神仙也能学，妖魔鬼祟可学，山水神祇亦可学！至于是否愿意学以致用，那是学了之后的事情，先学了这门学问，便是裨益！”
  陈平安下意识正襟危坐，学那君子钟魁，更学那学塾授业的齐先生，“学了世间真学问，便可心田有那源头活水来！我觉得老先生这门学问，阐述那顺序二字，就是大学问，真学问，人人可学！你学不学？！”
  水神娘娘眼神恍惚，浑浑噩噩，一拍桌子道：“你说了我便学学看！”
  陈平安身体微微前倾，以手指在桌上写下顺序二字，“这门学问宗旨，是这顺序二字！别开生面，在礼仪规矩的秩序之外，又有一条大江大河，恩泽苍生！我陈平安所学不深也不多，只说我知道之事，晓得之理，无错之话！我现在便用老先生那晚与我所说内容，先与你说这顺序之说的开宗明义！”
  一五一十，陈平安将那晚老夫子坐而论道、提纲挈领的开篇内容，仔仔细细说了一遍，幸好陈平安记忆好，哪怕喝醉了酒，依然没差。
  第一篇，分先后，世间事皆有脉络，来龙去脉，不可跳过任何一个环节，只拣选自己想要的来讲道理，不然世间万事，永远说不清对错，不然就成了只有立场而无对错，好似世间人皆可怜，都可恨？那还怎么真正讲理？难不成各说各话，道理说不通之后，仍是只能靠拳头说话？大谬矣！
  第二篇，审大小。对错有大小之分，便需要将法家之善法，和术家之术算，这两把尺子，借来一用。
  第三篇，定善恶。以礼仪规矩作为根本准绳，结合各地乡土风俗人情，以及人心道德，定人是非和功过，扪心自问善与恶。
  第四篇，知行合一！错则改之，无则加勉。
  仅是这四篇内容，详细铺陈开来，陈平安就说了一个时辰之久。
  “这门顺序学问，是顶好的学问，可想要起而行之，处处合乎学问宗旨，何其难也！”
  “之前不知道为何文圣老先生要劝我喝酒，不知左右为何一剑劈掉雨师神像，讲也不讲道理，就又一剑铲平了蛟龙沟，更不知道为何钟魁身为君子，为何如此不像是一个书院君子。为何心相寺老和尚会说这个世界，亏欠着好人。为何老道人带着我看遍藕花福地，总是好人难得好报，恶人难获恶报。”
  说到许多地方，陈平安想要将学问与处事，做到言行合一，可是经常会说着说着就开始自我否定，告诉桌对面那位聚精会神竖耳聆听的那位水神娘娘，他陈平安还是觉得自己琢磨而出的道理，仍是太小，尤其关于涉及大是大非之外的复杂善恶、细微人心，远远没有资格去盖棺定论。
  陈平安坐在那里，很多时候都在自言自语。
  又是一个多时辰，光阴如碧游府外的江水缓缓流逝。
  水神娘娘早已站起身，恭敬肃立，微微弓着身子，如学生聆听夫子教诲，铭刻在心，不敢错过一字一句。
  裴钱好像听进去了，又好像心不在焉，趴在桌上，她脸颊贴着桌面，望着一口气跟别人说了那么多大道理的陈平安。
  记忆中，除了跟曹晴朗，小巷外边的大街一战，什么种秋国师，大魔头丁婴，陈平安都是说打就打，打生打死都没个太多言语。
  离开了藕花福地，在北晋边境线金璜府邸附近，一剑劈死了那头青色大水牛，在客栈二楼一句扪心自问，三拳就打死了那个嚣张跋扈的小国公爷。
  陈平安说他之前不明白很多事情。
  其实小女孩裴钱也不明白，更不明白。
  为何天大地大，对谁都讲理、和气的陈平安，独独对她那么不好、对她脾气最恶劣的陈平安，可她还是会觉得待在他身边，哪怕挨骂挨打，也觉得……没什么委屈。会心安理得地觉得身边这个家伙，要她做什么就去做什么，她可以什么都不用多想，当然她还是会觉得很烦躁，很麻烦，只是这些情绪，比起当年她一个人在南苑国京城像个小小的孤魂野鬼，年复一年飘来荡去，总觉得哪天冻死了饿死了就拉倒，要好太多了。
  大概就是因为今晚这样，陈平安说着自己心中最认可的学问，他还是会说未必他说得就是最有道理，做得最对。
  陈平安会看到世间种种别人好。
  裴钱只愿意看到世间种种他人恶。
  碧游府邸，那块匾额上的三个金字，光彩夺目，金光流溢。
  府内众人水鬼惊骇且惊喜地发现，整座府邸处处是淡淡金色的光线在如水流淌。
  碧游府外的埋河之水，波光粼粼，月辉照耀之下，尤为皎洁。
  许多戾气难消的冤死水鬼，不由自主地从阴沉河底，游往河面，然后沐浴在月色下，纷纷消散，如获解脱。
  埋河畔的水神祠庙内，在外等待天明开门烧头香的善男信女们，喧哗大起，原来祠庙内隐隐约约，那尊水神娘娘的金身神像形象，蓦然拔地而起，高达十数丈，俯瞰人间，那尊泥塑金身，金身二字，变得愈发名副其实，威严之外，神气凛然。
  埋河深处，那头距离金丹境只差丝毫的大妖，隐匿在河底一处老巢，本该最为舒适惬意，这一刻竟是仿佛置身于油锅之中，煎熬万分，不得已，迅猛冲出老巢，它大声咆哮着，掀起滔天大浪，沿着埋河水流疯狂往上游逃匿而去。每次想要上岸行凶，两侧河床好似牢笼，让它处处碰壁，逼得它只能在河水最深处乱撞，始终无法祸害两岸城镇百姓。
  天微微亮。
  碧游府大厅内，水神娘娘衣袖飘摇，浑身金色光彩流转不定，尤其是心胸之间，有一枚金色丹丸滴溜溜旋转，映照得整座大厅金光远胜烛光。
  书上有云，朝闻道，夕死可矣。
  她不曾想自己还有这份洪福齐天，夜闻大道，朝结金丹！
  水神娘娘鞠躬到底，对眼前这位年轻男子感恩戴德，已是满脸泪水，喜极而泣道：“既然小夫子是文圣老爷的嫡传弟子，为何骗我？”
第三百四十七章 真先生也
  水神娘娘说完之后，久久没有答案，抬起一看，哭笑不得，那位小夫子竟然已经坐着熟睡过去，唯有微微鼾声。
  她会心一笑，小夫子这份自在和宽心，瞧着不太讲究，可在她眼中，比那“十步一杀人，千里不留行”的人间豪杰，毫不逊色。
  这位埋河水神想了想，就要去背起陈平安，去府邸雅舍休息，裴钱如临大敌，赶忙护在陈平安身边，问道：“你要干嘛？”
  水神娘娘白眼道：“难不成要他在这儿睡到日上三竿？总得有张舒服的大床躺着吧，不然我碧游府还谈什么待客之道。”
  裴钱哦了一声，叮嘱道：“那你小心些，别吵醒了我爹。”
  同时裴钱还小心翼翼将那只养剑葫，重新悬挂在了陈平安腰边。
  要是弄丢了这只酒壶，她估计自己不被陈平安打死，也会骂死。
  没办法，在陈平安心中，就数她最不值钱了。
  水神娘娘没跟小闺女计较称呼，她自然一眼看出，陈小夫子跟小姑娘绝对没血缘关系，至于为何一大一小会一起结伴游历江湖，估计就是缘分吧。缘聚缘散，缘来缘去，最是妙不可言，就像今夜到今晨，谁能想象，初次莅临碧游府的陈平安，就带给她如此之大的机缘？需知神道一途，几乎是只能靠着日积月累的香火熏陶，比起练气士和纯粹武夫，更难精进，试想一下，山水神灵进阶，除了朝廷敕封、皇帝下旨，以一国气运换取某位神祇的神位登高之外，就只能一点一滴，收取祠庙内善男信女、心诚香客们一钱、一两、一斤的香火精华。
  水神娘娘动作轻柔，背起了这个天底下酒品第一好的年轻人，他并不重，她也没有运用神通，缩地成寸直接去往小院，而是背着陈平安，一步步走去，这对于急性子的埋河水神来说，是破天荒的耐心了。她很好奇，这么个年轻人，肚子里怎么就装有那么大的学问。怎么就能够被文圣老爷和齐静春视为文脉继承人，那会儿，他应该还是个少年吧？
  若真是少年闻道的话，那得是多好的出身，多好的天赋才行？难道是那传说中神灵转世、生而知之的天之骄子？
  不过这么一想，她觉得不对。文圣老爷，什么天才没见过，应该不会如她这么俗气。
  裴钱走在水神娘娘身边，一直在仰头打量着她的脸色，看这位府邸主人笑得有些古怪，小女孩终于忍不住问道：“你该不会是喜欢我爹了吧？”
  水神娘娘摇头柔声道：“不会，我既不喜欢，也觉得配不上，如果一定要选一个世上读书人，作为相濡以沫的夫君，我啊，大概还是更喜欢那个邋遢君子，给这般男子嫁为人妇，才能过日子。陈公子这样的，难。”
  如果喜欢上了陈平安，裴钱会生气，可当听说埋河水神说不喜欢的时候，她就更生气了，脱口而出道：“你眼瞎啊！”
  水神娘娘转头看了眼气鼓鼓的小丫头，笑道：“呦呵，难道天底下的女子，都要喜欢陈平安，才算不眼瞎？”
  裴钱冷哼一声，一副“你这娘们头发长见识短，我才不与你废话”的骄横表情。
  水神娘娘本就心情舒畅，见着了裴钱这副模样，更是笑出声来，觉得自己给小瞧了的裴钱便愈发气愤，“笑什么笑，我爹是你恩人，我是他女儿，我就是你的小恩人，你放尊重些！”
  水神娘娘脚步轻缓，轻声问道：“不然我送你一份谢礼？”
  裴钱眼睛一亮，只是很快黯然，有气无力道：“算了吧，你自个儿送陈平安，我可不敢胡乱收礼。不然他醒了后，肯定又得嫌弃我没家教、不懂礼数了。好心当成驴肝肺，我何苦来哉？你说是不是？”
  水神娘娘忍俊不禁，好不容易才憋住笑意，一本正经道：“没事，我自有贵重之物要赠送陈平安，你呢，既然是‘陈平安女儿’，我作为半个长辈，初次见面，送些东西给你，哪怕你偷偷藏着，不给陈平安发现，其实并不过分，又不算大是大非，再说了，你又不会拿去为非作歹，事后陈平安晓得了，最多骂你几句，不痛不痒的，怕什么？”
  裴钱略微心动，只是很快就嗤笑道：“你怎么不知道我不做坏事？我坏得很哩，我要是得了什么厉害至极的仙家宝贝，或是学了了不得的神仙术法，我见谁不顺眼，一照面就咔嚓了他们，陈平安都拦不住！不过呢，到时候陈平安打不过我的话，我会照顾一下他的面子，只在我一个人的时候，才杀杀杀，比那个姓朱的大坏蛋、老东西，还有那个名字叫‘右边’、整天板着一张臭脸的丑娘们，杀人更利索，就跟我平时饿了吃饭一样，眨眼功夫，就要陈平安再给我盛一大碗白米饭了！”
  小女孩越说越开心。
  说得水神娘娘惊心动魄。
  直到这一刻，才意识到陈平安带了怎么个小怪胎。
  把杀人一事，说得跟吃饭一样，而且不是懵懂稚童喜欢故作悚然言论那种。
  水神娘娘变了眼神，再次仔细观察裴钱。
  裴钱突然怒道：“你这水神娘娘，真是坏心眼，恩将仇报！你是不是故意坑害我，一门心思想要陈平安瞅见我犯了大错，把我赶出家门，你好趁机当好人收留我，要我在这碧游府给你当个端茶送水的小丫鬟？”
  水神娘娘默不作声，一边背着酣睡的陈平安，一边低头打量着黝黑娇小的小女孩。
  她故意让自己眼神冰冷，既有刻意掩饰，又有些泄露，笑问道：“你就这么看我？”
  果然，裴钱立即就退后一步，故作轻松笑道：“水神娘娘，我跟你开玩笑呢。”
  水神娘娘心中了然。
  这个拥有金形天姿的小姑娘，来头绝对不小，而且几乎不用奢望驾驭此人的心性。
  水神娘娘没来由想起了当初裴钱捧水而至，陈平安轻轻一句，小姑娘立即就原路返回去放回那捧水精，而且好像全然顺乎本心，没有半点违逆的意思。
  水神娘娘终于咀嚼出一些苗头。
  然后在心中对背后年轻人赞叹一声。
  裴钱乐了，“你方才吓唬我呢。”
  水神娘娘有些无奈了，小丫头果真有洞悉人心起伏的敏锐直觉？这要是有人跟她朝夕相处，得多累？
  将陈平安送到碧游府一栋最雅致的独栋小院，院门房门皆自行打开，把他放在被褥华贵的床榻上，裴钱嚷着让开让开，帮着陈平安脱了靴子，再盖好被子，这才一屁股坐在床边，瞪着水神娘娘，后者笑道：“你有你睡觉的地儿，我这就带你去。”
  裴钱使劲摇头道：“我得替我爹守夜，防着坏人。”
  水神娘娘玩笑道：“行了，别想着拍马屁了，陈平安已经真的睡着了。”
  裴钱将信将疑，回头看了眼陈平安，这才起身，笑嘻嘻道：“那带我去眯一会儿，困死我了。不过千万记得我爹醒了，就立即跟我打招呼，我们还要着急赶路呢，说好了天亮之后跟上大队伍的，我爹向来说话算数。”
  水神娘娘算是彻底服了这个人小鬼大的家伙了，带着裴钱离开屋子后，好奇问道：“大队伍？怎么回事？”
  裴钱犹豫了一下，大致说了一下姚家队伍的情况。
  水神娘娘点点头，“没问题，你们安心睡两个时辰，到时候我像昨夜那样，一下子就将你们送到了埋河上游。”
  裴钱这才放心，跟着这位极其有钱的矮冬瓜女子，一起去往住处，就在附近的一座院子里，嘴上挑三拣四，满脸嫌弃，可心里头，早已羡慕得一塌糊涂。心想着以后自己有了大把银子，一定要有这么大的宅子，这么富贵气派的屋子，还要用金子银子铺地，再在屋子里贴满那些黄纸符箓。
  安置好陈平安和鬼精鬼精的小姑娘。
  水神娘娘一步就来到了碧游府大门外，抬头看着那匾额，怔怔出神。
  又一步倒退跨出，瞬间来到了供奉有她金身的水神祠庙内，距离开门迎接香客还有约莫一刻钟，她大步走入主殿内。
  先前她结成金丹境，天生异象，使得门外数百香客们纳头便拜，心诚至极，她在远处碧游府内，亦是心生感应，对于神道香火，略有所悟。
  大殿内神台上的那尊泥塑金身，已经恢复原样，不再神光外露，照耀埋河，神像其实与她本人相貌，只有四五分相似，而且神像女子身材婀娜，衣袖飘举，线条灵动，如神人身披天衣，满壁风动。
  她一直觉得完全就不是自己，过于美化自己的形容姿色了，只不过这就是山水神祇和祠庙塑像的规矩，最早的一位庙祝妇人，是溺水被她所救之后，便死心塌地，舍了俗世的富贵身份，在水神庙担任了庙祝，一做就是五十年，从一位年轻妇人，慢慢变成了白发老妪，因为没有修行资质，只是活到了八十高龄便去世，正是这位庙祝，勤勤勉勉，行走四方，帮着自己收拢信徒，年复一年开设粥铺救济百姓，弥留之际，老妪握住了水神娘娘如羊脂美玉的纤手，沙哑笑道娘娘还是这般好看，金身神像还是匠人手艺不精，不及娘娘容颜万一，是她这位庙祝当得差了。最后老妪泪眼婆娑，询问水神娘娘一句话，四个字而已，“可曾消了？”
  不等水神娘娘给出答案，老妪就已去世。
  那位至死也虔诚的庙祝，其实不是一开始便是世俗眼中的好人，她年轻时候，男人是行商，经常出门在外，她耐不住寂寞，便勾搭了别的男人，事情败露后，更是勾结野汉子害死了丈夫，之后成功改嫁，还霸占了所有前夫家产，欺凌前夫，快活了几年后，因恶缘而聚，由恶报而散，一次踏春郊游，被见异思迁的男人，打得半死，丢入埋河水中。
  这才被那会儿才是埋河一座淫祠小小水神的她救起。
  凡此种种，这位水神娘娘始终不得解惑。
  直到读到了文圣老爷的道德文章，说那人性本恶、教化向善，埋河水神才幡然醒悟。
  身为埋河水神，可以凭借香火照见人心，原本她对人心丑陋深恶痛绝，甚至还会排斥那些袅袅香火，总觉得每次让人许愿灵验，自己就多一丝恶业缠身，在那之后，她心境才开始有所转变，统辖埋河水域，镇之以威，震慑恶念，同时联手数位沿河两岸的城池城隍爷，数次显灵，又对朝廷祈雨一事，不遗余力施展神通，哪怕拼着道行衰减，金身黯淡，都要争取有求必应，不管香火是善念还是贪念，最少先做到让自己问心无愧。
  可数百年光阴，岁月悠悠，总有耐心耗尽的时候，她开始越来越少走入水神祠庙，越来越喜欢待在那座闭门谢客的碧游府，一门心思凭借那道仙人口诀，潜心炼化一件又一件兵器，以此打发枯燥乏味的神祇生涯，还有一个更重要的内幕，是因为那门上古传承的法诀，不但可以炼器、还可炼埋河之水，更可炼人间香火，真正是一法通万法通的仙家大神通。
  原本以为那个名叫裴钱的小姑娘，既然有缘来此，资质又如此好，说不定就是冥冥之中自有天意，裴钱可以继承自己的神位与这份无上道诀，只可惜事实好像并非如此，那就只能再等了，神位传承，与练气士收徒如出一辙，从来不是小事。一着不慎，不但弟子遭灾，师父也会被牵连得身死道消，要么就是教出一个养不熟的白眼狼，离经叛道，欺师灭祖。
  比如她最仰慕钦佩的文圣老爷，学问多高多大？不一样教出个崔瀺？
  晨曦从窗户洒入地面的主殿内，水神娘娘收回视线，轻轻发出一声叹息。
  庙祝老妪站在门口，布满皱褶的苍老脸庞上，一大把激动欣喜的老泪，委实是天大的喜讯。
  水神娘娘神位登高，埋河水神祠庙众人，自然是一人得道鸡犬跟着升天了。从今往后，不但那头河妖要夹着尾巴，再不敢兴风作浪，从州城刺史府邸、郡城府再到各地县衙，恐怕都要人人换上一副更加恭敬嘴脸了，便是那个自恃恩人身份的倨傲刺史老爷，说不定以后都要对自己客气许多。
  庙祝老妪忐忑问道：“娘娘，咱们埋河附近的城隍爷、土地公，以及一些小河河伯，几乎都赶来给娘娘道贺了，他们晓得娘娘的脾气，不敢叨扰碧游府，都备好了重礼，在这庙外边候着呢，见还是不见？若是娘娘乏了，我可以帮着推脱一二，他们不敢说什么的。”
  水神娘娘淡然道：“我还有点时间，见见他们吧。庇护一方山水气运，教化辖境九十万百姓，不是我们一座水神庙可以做到的，需要同心协力。”
  老妪心中惊讶万分，不知为何这位惫懒的水神娘娘转了性子，可到底是好事一桩，立即转身去领命传谕。
  只要娘娘愿意花些心思，招徕各方山水神祇，埋河水神庙，定然可以一呼百应，成为名副其实的大泉水神第一！
  自那位初代庙祝女子死后，埋河水神庙已经换了一位又一位，可她始终都没有什么感情，来来往往，生生死死，就只是那样了。
  此时此刻，独自一人的水神娘娘，好似在与一位故人对话，笑道：“听说蜃景城有两户人家最擅长塑造神像，张家样号称面短而艳，更添风采。曹家样被誉为衣服飘举，飘然欲仙。你觉得哪个更适合我一些？你会更喜欢哪一家的匠人？”
  她嘴角翘起，眯眼而笑，大手一挥，“你不用想了，哪家口气大，开价高，就挑哪家，如今咱们可不用你愁钱了！”
  ————
  拂晓时分，河畔驿馆，老将军姚镇发现陈平安没有出现吃早饭，便有些奇怪，朱敛笑呵呵解释说少爷游历未归，昨夜临时起意，要去瞻仰埋河水神庙，老将军不妨先行赶路，少爷一定会跟上的。
  姚镇大笑着说这家伙真是不仗义，早知如此，昨晚就该拉着他一起去的，耽搁一两天行程算什么。
  朱敛没有画蛇添足多说什么，笑着退下，与卢白象三人坐在了一张桌子上。
  卢白象望向他，朱敛摇头笑道：“莫要问我，少爷当时并未要我跟随，只说尽早返回，让我与驿馆这边打声招呼。”
  魏羡只是埋头喝粥，下筷如飞。
  隋右边无论是坐姿还是饮食，是四位“扈从”当中最有独到气韵的一个。
  便是姚家随从铁骑当中最没心没肺的，都觉得这位姿容绝美的背剑女子，绝非俗人，不是任何一位大泉世家公子能够拥有的扈从。
  卢白象皱了皱眉头。
  朱敛微笑道：“怎么，不放心我？我就算有那份心思，可有那本事吗？”
  见卢白象不愿与自己说话，朱敛笑意更浓。
  坐在最角落的道门师徒二人，尹妙峰和邵渊然对视一眼，并未就此言谈半句。
  但是两人心湖之间，各有嗓音响起。
  邵渊然喝着一碗小米粥，以心声言语询问道：“埋河水神庙后半夜的异象，会不会跟此人有关？”
  尹妙峰答道：“说不定。照理来说，不太可能，毕竟那位水神娘娘引来的天地感应，是结成金丹的大气象，君子钟魁都未必有此能耐，可以帮助她一二。只是这位来历不明的陈公子，实在是不可以常理揣度，我们无需理会，只要不是横生枝节，我们就已经可以向大泉刘氏交差了。碧游府升不升宫，都有一位书院君子兜着，已是万幸，如今埋河水神靠自己的本事进阶，我们昨夜登门拜访那一趟，其实也可以拿出来说道说道，沾沾光，说不定为师可以帮你要到一份好处。”
  邵渊然点了点头。他眼角余光瞥了眼重新戴上帷帽的姚氏女子，不再说什么。
  姚仙之和姚岭之虽然是姚家嫡系子孙，而且备受器重，可是一样没有资格跟爷爷姚镇坐在同桌，三个位置坐着的，都是跟随姚镇征战大半辈子的老卒，无关品秩高低。姚镇视为理所当然，三位百战老卒也是不觉得有何不妥。
  姚仙之朝姚岭之眨眨眼，努了努嘴。
  姚岭之问道：“做什么？”
  姚仙之压低嗓音，“你说陈公子是不是遇上了不开眼的家伙，斩妖除魔大杀四方去了？你想啊，陈公子凭借一己之力，打得埋河几百里妖魔，一个个鬼哭狼嚎，这幅画面，是不是贼有英雄气概？”
  姚岭之没好气道：“你还没睡醒吧你，喜欢白天做梦？”
  姚仙之挑眉道：“你觉得陈公子做不到？”
  姚岭之说道：“我是觉得埋河没那么多鬼魅，毕竟有座水神庙压着呢。”
  姚仙之哈哈笑道：“我就说嘛，你其实心里头也相信陈公子有这份能耐的。”
  姚岭之横眉竖眼，“喝你的粥！”
  姚仙之开心笑道：“今儿粥特别好喝！”
  哪家少年郎，不仰慕那真豪杰。
  ————
  陈平安猛然惊醒，从床上坐起身后，大汗淋漓。
  仔细思量一番，才稍稍心安几分。记忆中，只说了文圣老先生的顺序，并没有太多涉及三四之争，也没有多说齐先生。不过即便如此，等会儿见着了埋河水神娘娘，还是要提醒几句，关起门来闲聊，可以言行无忌，开了门就不要再谈论此事了，不然他陈平安一走了之，早早返回了宝瓶洲，你水神娘娘却是碧游府跟祠庙金身都不可挪窝的。
  瞥了眼床底下的那双靴子，愣了一下，竟是靴尖朝里摆放的，陈平安摇摇头，好嘛，生怕我不知道是你帮忙脱的靴子？真是一身的机灵劲儿，为何就不愿意多花在读书上边？
  离开屋子后，陈平安站在院中，约莫是辰时的尾巴上了，姚家队伍应该早已启程，他和裴钱需要加紧赶路，不提去往驿馆的三百里埋河水路，就已经耽搁了一个多时辰。
  不过昨夜那顿百年陈酿水花酒，喝过之后，此时神清气爽，既是客栈大战后身子骨痊愈得差不多，更有心境上的轻松自如，就像一间老屋子，积攒了太多杂七杂八的物件，哪怕主人都视为宝贝，可若是哪天收拾齐整了，再一眼望去，肯定会更加顺眼。
  院门口那边站着一位妙龄女婢，正是昨晚领着裴钱去看影壁的府邸水鬼，她对着陈平安嫣然一笑，“陈公子，娘娘要我在这边候着，只等公子醒了，就领着去往昨夜喝酒的大厅。”
  陈平安笑着快步走去，问道：“我带来的那个小丫头？”
  婢女抿嘴而笑，小心措辞，解释道：“那位小姐起得要早一些，只睡了不到一个时辰，就醒了，然后我带着她逛了一趟碧游府，小姐活泼开朗，府上下人都很喜欢。”
  陈平安犹豫了一下，还是直白问道：“她没跟你们碧游府索要什么吧？”
  婢女赶紧摇头道：“没有没有，真的没有。”
  也是个不会撒谎的。
  陈平安无奈道：“她讨要了什么，若是太过贵重，我们不会带走，若是寻常之物，我可以付钱。”
  婢女忐忑道：“她只要了些碧游府购自市井坊间的笔纸，说是她从今天起要学习画符，还说这笔钱，她迟早会还给碧游府的。陈公子，只是些寻常笔纸，真不值钱，恳请公子别责怪小姐，不如公子就当是我送给小姐的礼物？公子不知道，我已经好些年没有与人打交道了，小姐愿意与我说话聊天，我很开心，就跟我还是活人时过年似的。”
  陈平安笑道：“那我就当是你送给她的，不过到时候我让她与你道声谢。”
  婢女笑逐颜开，侧身施了个万福，“公子善解人意，希望以后能够常来咱们碧游府做客。”
  见到了裴钱，她笑脸灿烂。
  陈平安问道：“就没什么想要说的？”
  裴钱瞪了眼陈平安身后的女鬼，悻悻然从袖子里拿出一支兔毫小楷毛笔，然后掀起外衣，原来将一大摞宣纸贴身藏着了。
  她赶紧说道：“我与萱花姐姐说过了，这笔和纸是我跟碧游府借的，以后肯定还钱！只是怕你不答应，我便藏了起来。”
  陈平安问道：“就算你将来挣了钱，知道宝瓶洲离着桐叶洲有多远吗？以后怎么还？若是让仙家渡口帮忙寄送，那些钱，你都可以在南苑国京城买栋宅子了。你保证能挣到这么多银子？”
  裴钱一脸茫然。
  陈平安冷笑道：“说不定就是知道这点，所以才说愿意还钱吧？”
  裴钱笑脸尴尬，视线游移不定，就是不敢正视陈平安。
  陈平安伸手过去。
  裴钱哭丧着脸道：“不许打脑袋，不许扯耳朵，其它地方随便打！”
  陈平安气笑道：“把笔纸给我收起来，这位姐姐方才说了，是她当做离别礼物送给你的。”
  裴钱将笔纸交给陈平安，望向那位捂嘴而笑的娇俏女鬼，一副感激涕零的表情，“萱花姐姐，你人这么好，不对，是当鬼当得这么好，应该让你当水神娘娘的。”
  陈平安将物件收入养剑葫内的方寸物中，瞥了眼裴钱。
  裴钱立即醒悟，对着婢女鞠躬致谢。
  两人一女鬼到了大厅，水神娘娘等候已久。
  比起之前那个大大咧咧、江湖豪气的埋河水神，今天她总算有点水神娘娘的架势了，换上了一身类似朝廷诰命夫人的锦衣华服。
  婢女萱花退去后，水神娘娘说得开门见山，沉声道：“陈平安，滴水之恩涌泉相报，更何况是比天大的恩德，我得拿出点什么给你，不然愧疚难安。我想了一下，碧游府并无能够让你瞧得上眼的物件，我自己炼化的那些兵器，品相是还凑合，只是两件法宝，都是我的本命物，给不得你，其余兵器，品秩又不够。话说回来，便是一股脑都给了你，还是不够报恩，所以我想要将祠庙外那块祈雨碑上的仙家炼化口诀赠予你。”
  水神娘娘掏出一枚玉简，“希望你记下这门道诀后，最好立即销毁，并非是我小气，碑文所载，涉及一位上古仙人的证道根本，机缘大，因果也大，轻易外传，不一定是好事，一旦承载不住，反而是祸事。”
  陈平安二话不说，点了点头，便笑着伸手接过，干脆利落地收入飞剑十五当中。
  水神娘娘讶异道：“不推脱一二，与我客气几句？你来我往，就更显真情了啊。”
  陈平安忍住笑，“实不相瞒，我还真需要一门上乘炼器口诀。当初莫名其妙就阴神夜游了，念头一起，就直奔你们水神庙，钟魁说的机缘所在，应该就是说这个。天予不取反受其咎。”
  水神娘娘挠挠头，“理是这个理，可总觉得缺了点什么。你要是大义凛然地拒绝了，来一句君子行事、不图回报什么的，我再一哭二闹三上吊，死活要送你，你不得不收下，最后宾主尽欢而散，多有意思。”
  陈平安笑着不说话。
  之后水神娘娘便要带着两人去往埋河，依旧是运用先前的神通，将二人送往埋河上游的驿馆附近，山河千里辗转一念间，这是山水神灵最让练气士羡慕的神道术法之一，另外一个应该就是神祇只要身处自家香火祠庙，便拥有类似儒家圣人坐镇书院、真人身处道观的额外威势。
  水神娘娘大概是不愿太快分别，带着他们步行走向碧游府大门那边。
  临近大门，她突然问道：“陈平安，你有没有文圣老爷的著作典籍？最好是文圣老爷亲自送你的那种。你放心，我不会堂而皇之供奉在水神庙，那也太不知死活了，我就是偷偷藏在碧游府中，与我私自刻下的那块牌位放在一起，这既是我的一个最大心愿，更是我的功利心使然，如今我神道跨出了一大步，修为暴涨，但是从今往后，更需要真正将文圣老爷的道德学问，将死书给读活了，直觉告诉我，一旦成功，我还能百尺竿头更进一步，说不定连大泉王朝的五岳正神祠，都要不如我座埋河水神庙。”
  见陈平安默不作声，水神娘娘停下脚步，破天荒露出哀求神色，“陈平安，求你了。”
  陈平安思考很久，“老先生是送我一本儒家入门书籍，却不是他的著作。”
  水神娘娘满脸惊喜，“只要是过了文圣老爷手的书本，就成！我可不傻，书中必有大道真意！”
  陈平安脑海中，想起那个初次见到的矮小女子，挎刀背剑，手持一杆差不多有她两人高的铁枪，在埋河水底大战河妖的英姿，慷慨奋发。更想起了她在水神庙外露面，对他和钟魁说的言语，从头到尾，并无半点骄横，中正平和得不像是神祇，而是一位真正的读书人。
  陈平安叹了口气，转头对小女孩说道：“裴钱，我让你反复读的那本书，你应该已经背熟了，不然就送给水神娘娘吧？”
  水神娘娘愣了愣，竟是询问的口气？
  更让水神娘娘一头雾水的一幕出现了。
  裴钱咬紧嘴唇，死活不开口，更不愿意点头。
  陈平安摘下养剑葫，喝了一口酒。
  水神娘娘一咬牙，说道：“我碧游府其实还有一件镇宅之宝，极其珍稀，绝不比那仙人口诀差，只要愿意赠书，我就投桃报李！”
  随后她笑望向裴钱，“除了报答陈平安，我同样再送你一件好东西，不敢说价值连城，却也是一等一的罕见宝贝。”
  可是裴钱只是站在原地，不说话不点头，两只小手死死攥紧衣角。
  又怕陈平安生她的气，从此更加讨厌她，可又怕陈平安点头答应了水神娘娘。
  这一刻，陈平安别好养剑葫，弯下腰，竟然对裴钱笑了，揉了揉她的小脑袋，“不愿意就算了。”
  裴钱抱住陈平安，一下子哭了起来。
  陈平安都不知道这家伙是怎么想的，又为何哭，对水神娘娘无奈一笑，“不好意思，但是我回到宝瓶洲后，争取帮你找一本，到时候寄给你，至于报答不报答的，用不着。”
  水神娘娘哀叹一声，看了眼陈平安，又看了眼裴钱，扼腕痛惜道：“只好如此了。”
  他们来到埋河水畔，陈平安背着裴钱往水中一跳。
  水神娘娘大袖一卷，埋河水中再次出现先前朱敛所见的古怪漩涡。
  下一刻，她与陈平安和裴钱已经站在了三百里外的埋河水中，一人飘掠，一人踩水上岸。
  水神娘娘站在岸边。
  陈平安告别离去，走出一段距离后，他大概是跟裴钱说了些什么，哭花了脸的小女孩转过头，与水神娘娘挥手告别。
  水神娘娘笑着挥手。
  渐行渐远。
  背后的裴钱始终呜呜咽咽。
  陈平安笑道：“又没做错什么，哭什么。”
  小女孩脑袋抵住陈平安，“对不起。”
  陈平安：“嗯？”
  小女孩伤心欲绝，“你说得对，我就是个赔钱货。”
  陈平安气笑道：“瞎说什么。以后记得好好读书，要用心。”
  裴钱抽了抽鼻子，使劲点头。
  陈平安没好气道：“别把鼻涕擦我身上。”
  裴钱后仰一些，帮着擦了擦陈平安背后的眼泪和鼻涕，笑了一声，“嘿！”
  直到一大一小身影消逝在远方。
  水神娘娘开怀大笑起来。
  果然这才是文圣老爷的嫡传弟子！
  那陈平安本就打算要赠书的，若是一听说还有那重宝可以换取，世间有几人，会真正在乎一个身边小女孩的意愿？
  她收起笑意后，脸色肃穆，向着陈平安离去的方向，作揖到底。
  果然闻道有先后。
  昨夜坐而论道，今天起而行之，是谓知行合一。
  陈平安真乃夫子也，真先生也！
第三百四十八章 有些想你了
  姚家行事老道，驿馆那边有人等候陈平安，朱敛也在其中，少年斥候姚仙之更是死皮赖脸留下了。
  陈平安与那两位姚家老卒道了歉，老卒们哈哈大笑，其中一位连忙摆手说陈公子这般客气，太把自己当外人了，使不得使不得。
  姚仙之看待陈平安的眼神，就像看待一位沙场凯旋而回的功勋武将，让陈平安有些摸不着头脑。
  一行人骑马追赶大队伍，裴钱与陈平安同乘一马，小女孩高兴得很。老将军姚镇早就让车马缓行，于是很快陈平安就看到了那支队伍的身影。
  姚镇经过这段时间的休养生息，又有一位皇子殿下的灵丹妙药，被刺客重伤的伤势已经几乎痊愈，今天北行又马蹄放缓，便征得姚近之的同意后，离开了车厢开始骑马，到底是大半辈子在马背上厮杀的老人，年轻时候早早习惯了长途奔袭的急行军，便是在马背上睡觉都不会跌落，今天与陈平安并驾齐驱，沿途风景怡人，又有小恩公与他聊天，说了些埋河水神庙的景象，姚镇精神头极好，笑声爽朗。
  陈平安想要让老将军帮着跟官府讨要一幅埋河流域的堪舆图，姚镇问也不问就答应下来。
  裴钱已经给陈平安赶去车厢，再度与隋右边共处一室，后者盘腿而坐，闭目养神，横剑在膝，气度森严。
  裴钱一直就不喜欢这个冷冰冰的娘们，见了谁都跟欠了她好几十两银子似的，整天臭着一张脸给谁看呢，小心明年就变成一个老太婆。
  裴钱在进车厢前，跟陈平安要回了那小楷毛笔和宣纸，这会儿坐在角落，自顾自打开棉布包裹，将新家当小心翼翼放入其中，从最底下抽出一本褶皱严重的书籍，瞥了眼包裹里头的一双靴子，瞧着是新买不久，却沾满了泥土，她吐了吐舌头，赶紧收起包裹，不敢让人瞧见。
  后仰躺下，裴钱双手高高拿着那本破损老旧的书籍，翻来覆去瞅了半天，最后放在脸上，沉沉睡去。
  睡着之前，小女孩想着那个家伙的话，要她以后真正用心读书，不要光用力气背书，她想了想，今儿太累啦，明天再说，明天一定做到。只是一想到有句话，叫做明日复明日、明日何其多，她便开心得快要笑出声了。
  所以小女孩今天睡得格外香甜。
  隋右边睁开那双狭长的桃花眸子，轻轻吐出一口气，很快就被她抬起手掌，轻轻一拂，将那股气机瞬间拍碎。
  画卷四人，除了最早走出画卷牢笼的闷葫芦魏羡，其余三人都是一天来到这座浩然天下。
  朱敛走了条外家拳极致的路数，走到武学巅峰后，才由外转内，不然这个被丁婴亲手斩杀的武疯子，也不会想要一人打杀其余九位大宗师。那场惨绝人寰的大乱战，朱敛最可怕的地方，在于受伤越重，出手杀力越强，虽然是丁婴侥幸活到了最后，还得到了朱敛头上的那顶莲花冠，可这位被誉为千古第一人的丁婴，一辈子都不曾与人提及那场南苑国京师之战，说不定这其中，大有玄机。
  卢白象才情极高，学什么都快且精，所以武学一途，海纳百川，这点与藕花福地后世第一人丁婴，大致相同。只是卢白象野心，或者说志向，不如丁婴那么疯魔纯粹，故而当年开创魔教之后，依旧是孤家寡人一个，喜欢云游四方，所以才会身陷重围，只是那一场大战，便是参与血腥围剿、落得个境界大跌的正道宗师，内心深处，对于卢白象确有一丝佩服。至于注定不会留在江湖上的一件事情，则是那场大战中，最死战不休的两人，皆是爱慕卢白象的名门仙子，大概是抱着殉情求死的心境了。
  魏羡的武道最为罕见，天生的沙场万人敌，擅长应对围杀之局，一人凿阵，虽千万人吾往矣。历史上，关于这位南苑国开国皇帝的稗官野史和江湖趣闻，几乎没有任何捉对厮杀的记录。
  而她隋右边，无论是资质，还是心性，其实更像是一位浩然天下的修道之人，而不是憧憬什么“止境”的纯粹武夫。
  隋右边虽然最近始终身处方丈之地，但是她真正视线所及，依旧不是人间，而是那天上。
  她如今在尝试一门剑走偏锋的剑术，在灵气稀薄的藕花福地，只能是一座空中阁楼，在浩然天下，却大有可为。
  当下步骤有些类似武人的“填海”，只是她又有差异，是在腰肋之间煽风点火，自铸剑炉，温养一口剑气，模仿纯粹武夫一口真气，游若火龙，巡狩四方。
  隋右边一旦成功，不仅仅是炼体魄，炼精神，还要炼就一缕剑气成剑胚，几乎是那剑修本命飞剑的雏形了。
  而关于剑修的一切，如今的隋右边根本没有机会接触到，隋右边的练剑天赋之高，可想而知。
  她这些天只是听说了一些个姚家边军的私下议论，正是姚家恩人陈平安当下刺客的壮举，其中就有提及剑修风采，杀力之凌厉巨大，飞剑之神出鬼没，让她心神往之。
  如此才好，藕花福地太小，容不下她的剑，这座天下够大，她有朝一日，定要去那最高处出剑！
  隋右边继续闭上眼睛。
  修行一事，她绝不会输给任何人，她的对手，从来不是魏羡三人。
  车厢外边马蹄阵阵，大泉王朝正值繁荣鼎盛，沿途许多乡野稚童都会驻足观望，村夫妇人们也不畏惧，眼光中只有好奇。
  陈平安骑马而行，看着那些大泉百姓。
  当年身边带着青衣小童和粉裙女童，在大雪纷飞时节过关入境，就曾碰到了大骊一标精锐边军斥候，训练有素，极其精悍，看了他的通关文牒后，就笑言建议他们可以去往烽燧借住躲避风雪。
  对于大骊皇帝，藩王宋长镜，以及邻居宋集薪，陈平安印象可算不上好，但正是因为那次偶遇，陈平安对于大骊王朝，没有成见。
  当天队伍在黄昏时分，下榻一座临近州城的大驿馆，驿馆极其雅致，还有一座小园林，绿竹丛丛。
  当晚姚镇就亲自给陈平安送来一幅堪舆图，陈平安当时在屋内仔细端详那块玉简，裴钱在桌对面打哈欠，脑门上贴着一张宝塔镇妖符，理由是她听说竹林容易有女鬼，风一吹，哗啦啦的，总觉得就会有女鬼在竹林间飘来荡去。姚镇敲门后，裴钱立即跑去开门，老将军见着了额头贴符箓的小丫头，一问缘由，哈哈大笑，说不用怕，就算真有鬼祟隐匿竹林，可是军伍出身的姚家儿郎，一个个阳煞十足，是鬼魅害怕他们才对。
  裴钱哦了一声，摘下符箓放在桌上，就去自己屋子睡觉。
  姚镇压了压手，示意陈平安坐下说话。
  两人落座，陈平安自然要道谢，官府堪舆图，一直是朝廷严禁流入民间的物品，比起弓弩之类的兵器管制更加严格。
  姚镇笑道：“不是多大的事情，本地刺史答应得很爽快，当官当到了封疆大吏的份上，就不用太理会这种事情了。你也别觉得欠了我多大人情，话说回来，那刘刺史一开始见着了我，十分局促，没办法，他有个亲家，在兵部衙门当差，这不就落到我手上了，一听说我要一幅堪舆图，你是不知道当时他的脸色，那叫一个如释重负啊。”
  陈平安笑道：“那我可就真不客气了？”
  姚镇伸手指了指陈平安，“你啊你，我就不明白了，两场厮杀，生死可谓头等大事了，恩公是何等的爽利人，怎么到了日常相处，如此规矩，不痛快，不豪气。”
  陈平安无言以对。
  姚镇轻声道：“我那孙子，姚仙之，脸皮薄，不敢开口，就求我来跟你说一声，想要你指点一下他的武艺。你觉得咋样？”
  陈平安仔细想了一下，“如果只是客客气气切磋一下，我自无不可。但是如果姚仙之想要真正有所收获，我推荐他去找魏羡，我帮他跟魏羡打声招呼。”
  姚镇一本正经道：“那小子就是想要客气一下。”
  陈平安无奈道：“那我明天跟他搭个手。”
  姚镇抚须笑道：“那么客气之后，我再让他去找那魏羡。”
  陈平安点头道：“回头我就去和魏羡说一声。如此一来，这幅堪舆图，我收得心安理得了。毕竟我们这样的高手指点，千金难买。”
  姚镇一拍桌子，大笑道：“对嘛，你现在这种不要脸的焉儿坏，像我年轻时候，难怪咱们投缘！”
  陈平安苦笑摇头。
  姚镇乘兴而来乘兴而归。
  陈平安摊开那幅堪舆图，从方寸物中取出那方水字印，轻轻呵了口气，往埋河水神庙和碧游府两地，重重盖了两下。
  这才收起了水字印和堪舆图。
  继续浏览玉简上密密麻麻的蝇头小字，巴掌大小的玉简，正反两面篆刻了足足五千多字。正面为那仙家炼器诀的正文，反面是水神娘娘的注释和心得。
  虽然表面上只是一门炼化器物的口诀，其实是说那五行大道，文字内容洁净精微，宗旨高远。因为水神娘娘是从一块祈雨碑文中悟得，她便以五行之水作为开端，来阐述大致脉络，水，五脏中肾主水，五官为耳，五觉为声，五指为尾指，五液为唾，五音为羽，五志为恐，五祀为井，主神为北方玄武。
  脉络清晰，涉及的气府窍穴，具体应该如何炼化，在玉简背面，水神娘娘皆有详细解释。她可以说是知无不言言无不尽，就连这门仙家道诀能够炼化金身和香火一事，都跟陈平安在玉简背面明说了。
  陈平安看得惊心动魄，才知道碑文上篆刻的“一滴天上金瓶水”，大有深意，是说口诀修行大成之后，简直就等于是将整颗金丹融化为水精的功效，润泽五脏六腑，“满空飞线若机杼”，则是将人体内经脉的“驿路”，牵连呼应，而“化作四天凉，扫却天下暑”中的四天，又涉及到道家青冥天下，那座白玉京高楼中的四层，能够以四种道法帮助修士降服心魔，这可就不是旁门左道了，而是道家最正宗之法，这简直就是所有元婴地仙梦寐以求的通天坦途，行走其中，未必定然成功，可是等于“山登绝顶”的地仙，往天上架起四座天桥，白白多出了四次保证不会误入歧途的机会，甚至可以原路返回，而且修行期间，同样可以裨益体魄神魂，这等好处，谁不艳羡？
  难怪水神娘娘直言此诀“万物可炼”，推断就算是宗字头的仙家洞府，这道法诀都会是宗主独有的山门重宝。
  陈平安闭上眼睛，在心中默默背诵那五千字，打定主意以后不可轻易拿出玉简。
  不知为何，陈平安手握玉简，只觉得遍身清凉，通体舒泰，客栈一役的伤势，以极快速度恢复。
  陈平安睁开眼睛，意识到有些奇妙，只是这枚玉简到底是何种美玉，陈平安认不得，想着以后到了落魄山，可以问问魏檗。
  后半夜，一阵水气骤然弥漫驿馆，笼罩其中，白雾茫茫，让尹妙峰和邵渊然硬生生打断了坐忘吐纳，同时走出屋子，去往园林那边。
  陈平安也停下了剑炉立桩，打开窗户，一跃而出。
  很快在几位随军修士火急火燎的提醒下，驿馆姚家人纷纷披衣起床，老卒们披挂甲胄手持兵器，严阵以待。
  朱敛屋内漆黑一片，但是佝偻老人其实一直围绕着桌子，默默打转，步伐极有讲究。
  隋右边盘腿坐在床上，睁开眼又闭上了眼睛。
  魏羡直挺挺躺在床上，双手握拳叠放在腹部，纹丝不动。
  卢白象来到窗口停步。
  竹林那边，见着了那位不速之客，尹妙峰和邵渊然松了口气。
  葆真道人笑着抱拳道贺道：“水神娘娘金身大成，可喜可贺！”
  眼前所站之人，矮小身材，身穿一身华美异常的诰命服饰，正是从碧游府匆忙赶来的埋河水神。
  从今往后，便是金顶观观主亲临此地，见到了这位修为暴涨的埋河水神，都已经不能居高临下看她了，需知若是在那埋河水域，尤其是碧游府和水神庙附近，这位矮小女子就等同于是一位元婴地仙的实力。
  水神娘娘笑道：“上次是我碧游府招待不周，失礼万分，我这次前来，除了一桩私事之外，也想要邀请尹真人近期去我府上做客，我给尹真人，还有小邵真人，给你们都赔罪个。”
  葆真道人还真有些受宠若惊。
  一来是对方修为今时不同往日，就算身在此地，亦可算是半个元婴大佬了，二来碧游府已经与那准圣人钟魁搭上了关系，哪怕撇下大泉刘氏不理睬，朝廷也只能捏着鼻子认了。三是大泉上层都晓得这位埋河水神的臭脾气，她愿意如此表态，尹妙峰不过是一个龙门境的刘氏供奉之一，如何能够不惊喜？
  便是心高气傲的邵渊然，脸上都有了真诚笑意。
  陈平安来到师徒二人身边，先与他们问好一声，这才望向那位水神娘娘。
  尹妙峰和邵渊然识趣离开，同时让姚家老卒和随军修士都不用如此戒备，尹妙峰顺势点破了埋河水神的身份。
  姚镇笑着向水神娘娘遥遥一抱拳。
  埋河水神的种种传闻，便是在边境上都有不少，自然很对这位老将军的脾气。
  水神娘娘对姚镇也抱拳还礼，说了一句让人哭笑不得的直爽话，“哪天将军告老还乡，重回边关，一定要去我碧游府喝酒，管够！”
  姚仙之和姚岭之，几乎同时翻了个白眼。
  姚近之头戴帷帽，站在姚镇身边，亭亭玉立。
  最后水神娘娘手腕一翻，变出一坛酒来，抛给了陈平安，以心声相告道：“小心收好那枚玉简，玉简本身，就是好东西，不然早就给那些大道文字给炸得粉碎了。”
  接下来水神娘娘的言语，可就不藏藏掖掖了，谁都听得到，只见她大大咧咧，豪爽笑道：“这一路上思来想去，差点就想要以身相许报答大恩了，亏得我忍住，这坛水花酒，我来的时候喝了小半，原本是想着给自己壮胆的，不曾想入了驿馆，我还是胆子小了，实在说不出口那臊人话，陈平安，少了一位如花似玉的美眷，是不是有些遗憾？哈哈，刚好剩下大半坛美酒，拿去借酒浇愁！”
  这位水神娘娘。
  来也匆匆，去也匆匆。
  陈平安站在原地，拎着酒坛，总觉得这酒喝也不是，不喝也不是。
  姚镇笑得幸灾乐祸。
  姚仙之呆若木鸡之后，伸出双手，朝陈平安竖起两个大拇指。
  裴钱迷迷糊糊站在远处。
  陈平安板着脸，带着裴钱返回住处。
  两人分开的时候，陈平安严肃道：“以后你如果见着了一个姓宁的姑娘，今晚的事情，不许说出去！”
  裴钱眨了眨眼睛，“万一，我是说万一，我不小心说漏了嘴？”
  陈平安沉声道：“我被打了个半死之后，我再把你打个半死，听明白了没有？！”
  裴钱立即朗声道：“懂了！我读过了书，如今铁骨铮铮着哩，打死不说！”
  各自返回屋子。
  陈平安抹了把额头汗水。
  最后笑了起来。
  不再练习剑炉立桩，趴在桌上，拿出那块小小的磨刀石，篆刻着漂亮的“天真”二字，可爱的“宁姚”二字。
  宁姑娘，我很好。
  这一路，又走了很远，遇上了很多人和事。
  有些想你，不对，是很想你了。
第三百四十九章 埋河封正，武庙借刀，白猿背剑
  （万字章节）
  一位身穿诰命华服的矮小女子，凭空出现在埋河水岸，缓缓而行。
  随着境界修为的急剧攀升，埋河水神娘娘对于两岸水运的掌控，愈发娴熟，这就像是武将在开疆拓土，马蹄所至，即是国土。
  埋河本就是一条几乎横贯大半个大泉王朝东西向的大河，之前是凭借一身炼化兵器，勉强维持埋河威势，她面对一条尚未金丹境的作祟河妖，就已经颇为吃力，若是冒冒然升碧游府为碧游宫，大泉朝廷又不愿拿出一部分国运，让钦天监修士带来放入水神庙中，
  这也是这位水神娘娘不愿答应的原因之一，一旦府邸匾额换成了碧游宫，四面八方皆是眼红和垂涎，说不定宫府两块匾额，哪天就给人当柴烧了。
  她天生豪爽、性情暴躁，这不假，可能够坐镇埋河数百年，一桩桩机缘都牢牢抓在了手中，自然绝非痴傻之辈。
  她蹲下身，从埋河中掬起一捧水，月色下，手心河水涟漪微微荡漾，相较以往，灵气盎然了太多。
  赶来驿馆之前，先是许多水神庙承受不住的香火精华，倒退流转，悉数涌入祠庙，原本银白色的香火精华，竟然变成了淡金色，丝丝缕缕，飘向主殿内那尊泥塑金身，金身金身，可不是什么造像匠人的鎏金镀金手艺，而是一位山水神祇的神道根本所在，是一种大道显化，那些淡金色的浓郁香火缓缓熏染神台上的金身神像，在神道之中，被誉为“描金”，只有两种情况，才会出现这等异象，一种是带着皇帝旨意的钦天监修士，奉旨行事，以一支御制毛笔蘸金描绘某位神祇金身，多是“数次点化”而已，还有一种是儒家圣人，对着金身“指点江山”，而且这些儒圣，必然最少是七十二书院山主之流。
  埋河水神庙莫名其妙获此大福缘之外，碧游府更是水运升腾，祥云汇聚如一顶华盖。
  几乎能算是一座修行的洞天福地了。
  此举被视为封正！
  真真正正被浩然天地正统所认可！
  河神娘娘再心大，也知道这份令她措手不及的大恩，丝毫不比第一次陈小夫子授业解惑逊色了。
  在驿馆玩笑说是以身相许，之所以如此，实在是她不知如何报答了。
  那枚玉简本身，其实就已是她所谓的碧游府镇宅之宝。
  上古时代，埋河曾经是桐叶洲三条入海大渎之一的主干，此后沧海桑田，江河改道、积淤、阻塞等等种种变故，那条大渎的规矩越来越小，最终只剩下了一截，便是埋河。碧游府的前身，是一座“河渎龙宫”的废墟，而那枚玉简就是她从破败龙宫中找到的至宝，万年不改颜色，是那江河水精凝为实质，更是一方天地水运的具象，再由老龙王炼化为玉简，想必龙宫犹在的遥远岁月里，这枚玉简亦是龙王爱不释手的珍惜之物。
  她要陈平安记下仙家道诀就立即销毁玉简，其实就是起了一些戏弄之心。
  陈平安除非是上五境神仙，才有本事毁去玉简。
  不过将其炼化为本命物，既然拥有了那门“一步登仙”的道诀，她相信只要陈平安用心，希望不小。
  她一步跨入埋河，走在水面上，如志怪上的神女。
  唯一的美中不足，就是那头河妖肯定勾结了附近某位山神，登岸隐匿于某地山运之中，没了踪迹。
  水神娘娘一个后仰直直倒去，就那么躺在埋河水面上，随着水流往下游飘荡而去。
  河中溺死水鬼，浩浩荡荡在河底跟随这位水神娘娘，往水神祠庙那边飘去。
  她突然捂住脸，没脸见人的娇憨模样，“那些羞臊话，哪里是一个黄花大闺女可以说的。”
  好在很快就恢复了斗志，她坐起身，雀跃道：“赶紧让人去蜃景城请匠人，重塑神像！人靠衣装神靠金妆！神像胸脯那边的曲线，夸张就夸张一些嘛，腿也可以长一些！”
  一些开了灵智的河底游荡水鬼，真是涨了见识，世间还有如此……有趣的水神娘娘。
  ————
  姚家队伍的北行之路，遇上了很多啼笑皆非的事情。
  一位小有名气的江湖豪杰，带了一杆精铁打造的八宝玲珑枪，慕名而来，说要领教威震边关的姚家枪。
  此人呼朋唤友，十数骑呼啸而至，齐齐停在官道上，他高坐马背之上，抖了一个花俏枪花。倒不能说是三脚猫功夫，身为二三流武夫，十数年水磨功夫还是有的，只是这类武林中人的切磋技击，比起姚家铁枪当然不在一个境界上，后者转瞬之间，可分生死。
  姚镇当时坐在车厢内翻阅兵书，只觉得好笑，没有跟这帮想出名想疯了的江湖好汉一般见识，姚近之一声令下，姚家骑卒默然摘下轻弩，吓得那拨人立即窜出官道，等到姚家队伍远去，喋喋不休，埋怨这姚家铁骑是绣花枕头，徒有虚名，连下场比较枪法高低的底气都没有。
  结果当天这伙人就给州城官府缉拿归案，难兄难弟们，吃了顿结结实实的牢饭。
  后来还有一位下五境的野修，年纪不大，二十岁出头，试图成为姚家的随军供奉，却也不敢造次，说清楚大致身世背景、以及适当吹捧了一下自己的神仙术法，就在下榻驿馆外边蹲着，啃着干饼就着劣酒，等候发落。姚镇让人送了一百两银子给他，野修涨红了脸，仍是收了银子才离开。
  随着距离蜃景城越来越近，姚镇即将赴任兵部尚书的消息，不胫而走，传遍朝野。
  又有一位落魄不得志的兵家修士，正值壮年，身材魁梧，堵住了去路，扬言姚家只要有人胜得了他，他立即滚蛋。然后邵渊然便露了一手，他便滚蛋了。
  真正引起姚家队伍好奇心的，是山神涉水、水神上山接连两桩奇事。
  只不过这两位山水神祇，远远比不得埋河水神这等品秩，是最末流的地方神灵，那山神管辖方圆百里地界，水神则是负责一条两百里河水的河伯，双方山水相邻，关系并不和睦，时有摩擦，不过以往都是小打小闹，在山水边界隔空对骂而已，结果近期因为一位大香客更换了烧香门庭，从山神庙去了水神祠，那可关系着每年小十万两白银，进谁的口袋，小山神就让麾下一位土地公，暗地里去劝说香客回心转意，不料给河伯撞了个正着，打得土地公灰头土脸，山神一气之下，直接越界涉水，两把大板斧，打得十数里河水掀起滔天大浪，百姓惊骇，水神哪里丢得起这个脸，裹挟江水，倒流上山，直扑山神庙。
  姚家队伍当时刚好靠近河水岸边赶路，两位供奉和姚家随军修士，就护着姚镇和那三姚，去看热闹。
  陈平安跟在一行人当中，只有裴钱和朱敛跟随左右。
  于是就看到了河伯逞凶山神庙的景象。
  双方好一通厮杀，山神站着地利，将河伯打回水中，河伯就再次驾驭浑浊河水，愈战愈勇。
  你来我往，各展神通，好好一座秀丽山峰，给大水淹得一塌糊涂，参天树木断折倒塌无数。
  战场之外，山上的土地公和山魈精魅，河边的虾兵蟹将和水鬼仆役，摇旗呐喊，一个个声嘶力竭，看上去比上阵厮杀还要累，而且相互较劲，河边架起了红皮大鼓，为自家河伯老爷擂鼓助威，鼓声如雷，山上就赶紧搬出一面高达数丈的旗帜，使劲挥舞，猎猎作响。
  邵渊然站在姚近之身边，为她解释山水神祇的内幕，言谈风趣，一旁少女姚岭之听得有滋有味，只是不知道帷帽下的姐姐姚近之，是什么心思。
  裴钱忙着在岸边捡取那些活蹦乱跳的河鱼，这可比她自己钓鱼轻松太多了。
  这场闹剧，被一位脸色铁青的州城城隍爷打断，御风而来，悬停空中，把两位神祇骂得狗血淋头。
  这位城隍爷身穿大泉礼部特制的官服，前后官补子与阳间官员礼制相同，具体什么品秩，就是什么图案，只是城隍爷的官服一律为黑色，意味着为人间君主行走阴间，约束夜间出没的众多鬼魅阴魂。相比散落天下各处、屡禁不绝的淫祠，城隍爷更需要朝廷敕封，而且几乎不存在“名不正”的情况，任何一个掌国之姓，对于必须扎根城池之中的城隍爷，自然最容易控制，而且城隍爷对朝廷天然忠心。
  陈平安看着这方山水的闹腾，心境平和。
  比起自己在龙泉小镇的经历和两次游历的所见所闻，眼前这些画面终究是小打小闹，谈不上可笑，只是很难再有一次登上家乡披云山、第一次见到壮阔江河的感觉了。
  朱敛就站在陈平安身边，四名扈从当中，姚家人对此人印象深刻，因为相比其余三人，这个佝偻老人真的太像一位随从了。加上都听说了客栈厮杀中四人的表现，依稀知道背剑的绝色女子是一位剑师，器宇轩昂的卢先生用刀的宗师，闷不吭声的魏羡一夫当关，挡住了皇室练气士的群攻，而这个神色慈祥的小老头，出手最凶残，大战落幕之际，老人所站位置四周，地上都是残肢断骸。
  朱敛没有去看陈平安。
  许多时候，人心无需用眼看。
  朱敛愈发好奇那个龙泉郡，以及龙泉郡前身的骊珠洞天，到底是如何的藏龙卧虎，才能够让如此年轻的陈平安，好似早早见过了人间的大风大浪，再难有心境上的波澜起伏。
  年纪轻轻，古井不波。
  难免有暮气、城府之嫌疑。
  但是朱敛却不做如此想，处处与人为善的陈平安带给他一种模糊感觉，就像那心境的古井深处，隐约有一条恶蛟在水底游曳，影影绰绰。
  只是这条不为人知的蛟龙，大概是被礼仪规矩、善恶之分等，给死死束缚在井底，哪怕是想要浮出水面、探出头颅都做不到。
  朱敛不敢揣测其它，只确定一件事情，陈平安内心深处，必有一两个放不下的极大执念。
  这次腾云驾雾数百里的赶来劝架，让城隍爷劳心劳力，心情大恶，恨不得将那河伯庙、山神庙一脚一个踩平了。
  山水神祇擅自越界一事，极其敏感，一旦给人往京城礼部衙门捅上去，他这么个人在家中坐、祸从天上来的城隍爷，下场比那两个不知轻重的蠢货好不到哪里去。
  那城隍爷打发了两个战战兢兢、打道回府的王八蛋，瞧见了河边的姚家一行人，运用望气之术，只是一瞧，就觉得有些刺眼，心中震撼，立即想要落下身形去一探深浅，只是那些人跋扈得无法无天，直接有两位修士拔刀相向，放话说不得靠近，不然视为行刺。城隍爷气得差点要喊回那两位辖境下属神祇，所幸吃了几百年的香火，养气功夫还是有些，最终只是牢牢记住了那些陌生面孔，脸色阴沉地返回州城。
  返回大队伍的途中，姚镇来到姚近之身边，轻声问道：“为何如此不近人情？”
  姚近之无奈道：“一路上的官场应酬，觥筹交错，在所难免，可若是涉及城隍和神灵，可就说不清楚了，爷爷总不希望还没进入蜃景城，就被六科言官以密折弹劾吧？哪怕皇帝陛下当作玩笑，可是京城从官场到市井，注定要掀起一阵妖风妖雨，那么天底下有谁不爱看热闹？我们自己这趟不就是来看热闹的吗？会在乎那两位山神河伯的对错是非吗？”
  姚镇一点就透，深以为然。
  老将军心中惋惜不已，若是姚近之是个男儿身，留在边关，才叫放心。
  裴钱捡了一大堆河鱼，结果陈平安不愿意收，她只得拎着鱼尾巴，一条条使劲甩入河中，累得她汗流浃背。
  到了既是州城又是郡城的骑鹤城，就算是距离大泉京师只有咫尺之距了。
  这座郡城历史悠久，郡名来源于相传有一位修道高人在此骑鹤飞升，名声大噪。郡内有一座小山，风景平淡无奇，只因为是那仙人骑鹤飞升之地，每年都有无数文人骚客来此游历，小山四周，皆是京师权贵购置打造的宅院，寸土寸金。
  先前那位城隍爷应该就在这座城中，只是姚镇还不至于忌惮一个州城城隍。
  掌握一国城隍升迁、贬谪的礼部尚书，品秩俸禄与他没差，何况大泉尚武，兵部尚书不是什么虚职，不然也不会成为所有武将养老的第一把交椅。
  依旧是下榻驿馆，这是朝廷规矩，城内驿馆占地极广，竟是不输王侯宅院，为了迎接姚镇，刺史和郡守两座官邸的心腹，各自跑了好几趟驿馆，几乎清空了整个驿馆。
  事已至此，对此姚镇只能领情，假装什么都不知道。水至清则无鱼，官场尤为如此。
  一般而言，庙堂上容得下忠臣奸臣、能吏昏官和众多墙头草，唯独容不下一位好似道德圣人的存在。
  那就像朝堂上高悬着一把照妖镜，一众国之栋梁们的种种瑕疵，纤毫毕现。
  老将军心中感慨万分，这些为人处世的道理，是孙女姚近之在十四五岁的时候说的话。
  有些时候，姚镇会自嘲，自己这一大把年纪攒下的人生阅历，难不成都当成马草给喂了战马？
  好在队伍之中还有个陈平安。
  姚镇这次北行，就喜欢找这个年轻人闲聊。
  陈平安先前按照约定，跟姚仙之切磋过，指点一二，姚仙之将陈平安的话语奉为圭臬，回去找爷爷谈心的时候，很是忧伤，说自己这辈子练武都练到了狗身上。姚镇就问他，你这个所谓的“一辈子”是几十年啊，姚仙之哑口无言，把一旁煮茶的姚近之给逗乐了。姚近之虽然下棋就没有赢过卢白象，可这斗茶，她堪称国手。
  风沙粗粝的边关之地，世代男女皆英武的姚家，怎么就养出这么一个钟灵毓秀的女子？
  姚仙之没来由冒出一句，“近之姐，我不喜欢那个邵渊然，我喜欢陈平安。”
  姚近之微笑道：“你喜欢和不喜欢，关我什么事？”
  姚仙之还要说话，给姚近之瞪了眼，就吓得他把到了嘴边的话语咽回肚子。
  姚镇笑得很没有家主风范。
  姚近之轻描淡写说了一句，“爷爷，如果不出意外，朝廷马上就有密使来到骑鹤城，到时候爷爷再笑不迟。”
  姚镇笑不出来了。
  跟这些官场染缸里浸泡过几十年，一个个在公门修行成老狐精的家伙，玩那花花肠子，实在是让老人头痛。
  陈平安在自己屋子里练习六步走桩，以虚握剑式，闭目观想一位位剑修各具风采的出剑。
  桌上摆放着一节竹筒，竹子是普通绿竹，从沿途一座青山上的竹林中随手劈砍而来。
  陈平安想要雕刻出一只笔筒，作为临别赠礼，送给姚老将军。
  裴钱跑过来说想要去外边逛逛，陈平安就让她去问卢白象愿不愿意带她出门，如果不行，那就老实待在屋子里读书。之前陈平安给了她第二本儒家典籍，被裴钱背诵得滚瓜烂熟，有次她还一脸雀跃地来到陈平安房间，说她能够真的倒背如流，陈平安拿起书，让她试试看，竟然还真一字不差，背诵了千余字，然后陈平安就扯住她的耳朵，让她回屋子闭门思过，只说了一句读书要用心，给你当做了耳旁风？
  那次裴钱气鼓鼓回到自己屋子，站在椅子上，俯瞰着桌上那本破书，捏着下巴，眉头紧皱，用心？啥个意思？自己这还不够用心？为了能够做到把一本书倒背如流，花了她一炷香功夫呢。她蹲下身，看了看撰写这本狗屁书籍的圣贤名字，记住了，等到自己练成了剑术和拳法，以后一定要打得这个老王八蛋哭爹喊娘。
  她重新站起身，瞎琢磨了半天，就是没能想出答案，她便跳下椅子，拎着那根相依为命已久的行山杖，练习了一通疯魔棍法。
  耍完之后，丢了行山杖，她顿时觉得自己距离天下第一高手，又近了些，这才心情好转，扑倒床上，呼呼大睡去也。
  今儿得了陈平安的承诺，屁颠屁颠，去找那个私底下被她取了个“小白”绰号的卢白象，但是卢白象竟然在跟隋右边下棋，说等他半个时辰，裴钱便转头，望向枯坐一旁、看不懂棋就只为了等待分出胜负的魏羡，她正要说话，魏羡死死盯着棋局，突然说了个走字，就站起身，裴钱恍然大悟，两人一起离开驿馆去逛街。
  裴钱笑问道：“老魏，你身上带钱了没？”
  四人当中，裴钱对魏羡最不害怕，口口声声喊他老魏，魏羡也从不恶脸相向，事实上是他根本不在乎。
  魏羡默不作声。
  裴钱埋怨道：“那上个屁的街，瞧见了漂亮玩意儿和好吃的，咱们都买不起。”
  魏羡突然说道：“我有些银子。”
  裴钱皱眉道：“哪来的？偷的，抢的？你分我一半，我就不告诉陈平安。”
  魏羡说道：“教了客栈小瘸子一套拳法，得了几钱银子，最近传授姚仙之拳桩，又得了十几两。”
  裴钱满脸艳羡道：“老魏你可以啊，走哪儿都能挣着大钱，这一点我服你。”
  裴钱双手负后，挺起胸膛走路，很快就啧啧道：“不过老魏你还骗小瘸子的钱，就不厚道了，骗他还不如骗那九娘呢，她兜里才真的有钱，可惜喽，老魏你长得不讨喜，远远不如我爹年轻俊俏，老魏，生了这副磕碜模样，长大后怨不怨你爹娘？”
  堂堂一位开国帝王，给一个小闺女这么说道，亏得魏羡还能无动于衷。
  身材矮小的汉子一板一眼道：“当年宫廷画师给我画像，都称赞我相貌英伟，我觉得他们说的是真心话。”
  裴钱震惊道：“老魏，是你猪心蒙了心，还是他们眼珠子长在屁股上头了？”
  魏羡继续修起了闭口禅。
  骑鹤城无夜禁，城内富豪不计其数，很愿意一掷千金。
  出了驿馆，拐出一条街后，一大一小走在熙熙攘攘的人流中，裴钱兜里没有一文钱，但是气势上像是个腰缠万贯的。
  这也不奇怪，能在人生地不熟的狐儿镇，骗得一大帮同龄人，都以为她真是一位流落民间的公主殿下，最后还能把一伙精明油滑的捕快骗得团团转，毕恭毕敬把她护送回客栈。
  裴钱突然问道：“老魏，我总觉得那个每天不敢见人的娘们，看我爹的眼神不太对劲。”
  魏羡淡然道：“帝王心术也。”
  裴钱一头雾水，“说啥？”
  魏羡不再言语。
  裴钱不再刨根问底，咽了咽口水，有些嘴馋了，笑眯眯道：“老魏，能不能给我买个糖人吃？”
  魏羡摇头。
  裴钱气愤道：“老魏，你怎么如此小气家家的？”
  魏羡破天荒露出笑意，“我可没陈平安那本事和耐心，养不熟你。”
  裴钱懵懵懂懂，可怜兮兮道：“那我跟你借钱买糖人？”
  魏羡点头，“按照三分利算。”
  裴钱愁眉苦脸，“虽然我知道三分利是个啥规矩，但我觉得还是算了吧，不吃就不吃，饿不死人的。”
  说是这么说，她脚底生风跑到了一座吹糖人的摊子前边，双脚生根，死活不愿意挪窝了。
  魏羡总不能撇下裴钱一个人待在这里。
  弄丢了裴钱，陈平安这种人，肯定会对他出拳相向。
  摊子那边，吹糖老翁手法娴熟，稚童扎堆，一个个瞪大眼睛流着口水，有长辈在身边的，都如愿拿到了造型各异的糖人。
  带架子的长方柜，下边有个木圆笼，装着小炭炉，老翁以大勺子浇下粘稠的金黄色糖稀，兜兜转转，瞬间就能变出各色糖人。
  魏羡掏钱买了两串，眼巴巴盯着一手一串的魏羡。
  魏羡递给裴钱，“赏你了。”
  这口气，就像是帝王君主赏赐了一块多大藩地似的。
  裴钱眉开眼笑，“回去我在爹面前，天天说你的好话。我如今是半个读书人了，一个唾沫一个钉！”
  一大一小，啃着糖人，人海之中，并不起眼。
  ————
  驿馆内，棋盘上已经分出了胜负，仍是隋右边输。
  隋右边对于手谈一事，并无胜负心，
  卢白象在屋内独自复盘，凝视着棋局，双指捻着一枚空闲棋子，按在桌面上，轻轻滑动。
  不远处那间屋子，陈平安正在雕刻那只竹筒，他要尝试着在笔筒外边篆刻一整篇圣贤文章。
  所幸这些年一直在竹简上刻字，唯有熟尔，又有少年岁月烧瓷拉坯的底子在，字刻得不敢说气韵飞扬，字里行间，蕴含着端正之意，没有咄咄逼人、入木三分的雄健气势，却也如溪水绵长，终归还是有那么点意思在的。
  有人说，下五境修士修了个长寿，中五境修士在求长生不朽，上五境修士在更高处更远处大道独行，几乎一刻不得停歇。
  陈平安觉得这样没什么不对，忙碌充实，不辜负光阴，只是偶尔还是需要停下脚步，或者是放缓脚步，静下心来，欣赏修行路上的风景。
  在竹简上刻下美好的文字，是如此，亲手做个不甚值钱、唯有心意的笔筒，也是如此。
  一夜无事。
  陈平安熬夜刻了大半笔筒。
  睡了两个时辰就起床，继续走拳桩的同时又虚握练剑。
  即将入冬了。
  不知道有没有那份运气，到了蜃景城外那座渡口，就遇上今年第一场大雪。
  大雪之中的蜃景城，据说宛如仙境。
  吃早饭的时候，陈平安得知姚家队伍要在骑鹤城修整两天，也未上心。
  姚仙之跑来找陈平安，说大伙儿约好了，一起去游览那座仙人骑鹤飞升的小山，而且刺史府邸那边早早通知驿馆，无论姚老将军去不去那边，小山附近今天都会戒严，不许任何人登山。
  碰头后，陈平安发现人还不少，同辈的三姚，身穿青衫的道士邵渊然，竟然还有极少抛头露面的隋右边。
  魏羡和卢白象选择留在驿馆，只是一路游山玩水的老将军此次没有露面，有些不同寻常。
  今天出门，陈平安已经换上了那件品秩提高一筹的法袍金醴，所以是以白衣现身，若是有心人，就会发现发髻上还别着一枚白玉簪子。
  宝瓶洲最北端的大骊王朝，青壮男子本就身材高大，要比南方老龙城那边高出最少半个脑袋。而且十五六岁的男子，成家娶妻，在宝瓶洲市井乡野，是常有的事。唯有豪阀世族和书香门第，才会讲究二十及冠。
  陈平安在练拳之后，个子一直在往上窜，不知不觉中，已经是正儿八经的年轻人相貌了。
  屁股后头跟着那个黝黑精瘦的裴钱。
  只要是在陈平安身边，她就没那么害怕朱敛。
  一行人去往城中央那座小山，经过州城武庙门外，看到了一个怪人，发生了一件怪事。
  那是一个身上带着血污的高壮少年，闯入了武庙，结果很快被武庙庙祝带人架着丢出了大门。
  州城的文武两庙，可不是闲杂人等可以闹事的地方。
  那少年被丢出门外后，朝着武庙使劲磕头，砰砰作响，恳求武庙。
  庙祝是一位瘦高老者，站在台阶顶上，对少年厉色道：“武庙圣人手持之刀，岂可被凡夫俗子染指？！我念你年少无知，闯庙一事，不与你计较，速速离去，莫要痴心妄想！”
  原来是一位闯入武庙，想要与圣人借刀的少年郎。
  少年磕头磕得额头红肿，已经有了血丝，他抬起头，满脸绝望的泪水，沙哑道：“师父为了本郡百姓，一心杀妖除害，如今被困山林迷障之中，命在旦夕！师父将我送出山雾瘴气后，说只有跟武庙老爷借了那把长刀，才有机会斩杀那头祸害一方的凶狠大妖！庙祝老爷，我求你了，这是积德行善之事，武圣老爷不会生气的……”
  威严老者冷笑道：“武圣爷生不生气，你说了算？！私自动用一位武庙圣人的兵器，按照大泉律法，你知道是什么罪刑吗？！地方官员，县令就地免职！太守降一品，刺史罚俸三年！”
  少年伤心欲绝，喃喃道：“地方上有了害人的妖魔，当官的不管也就罢了，如今连武圣老爷也不愿意管吗？”
  老者看似疾言厉色，眼神冷漠，实则心中叹息一声。
  你这少年郎，世间事哪有如此简单啊。
  朱敛抬了抬眼皮子，瞥了眼站在他身前的陈平安。
  陈平安刚要抬脚，邵渊然已经大步走出，陈平安便悄然收起了动作。
  邵渊然来到那少年身边，蹲下身问道：“你师父被困在何处，可知妖魔修为大致高低？”
  少年一一禀明。
  邵渊然伸手扶起了少年，一把抓住他的肩头，微笑道：“我去救你师父，助他除妖。”
  邵渊然转过头，望向头戴帷帽的姚近之，歉意道：“姚姑娘，恐怕我去不了小山了。”
  姚岭之轻轻点头，看不清面容。
  邵渊然抓起可惊喜万分的少年，一掠而走，跃上远处屋脊，几次蜻蜓点水，便不见了踪迹。
  挎刀少女姚仙之心生佩服，对邵渊然这位大泉年轻供奉的印象更好了几分。
  裴钱先前一直眯着眼看那个姓邵的，她歪着脑袋，怔怔无言。
  有了这场风波，随后那趟登山之旅，就没了太多兴致，而且小山确实太小，并无任何出彩地方。
  只有背剑的隋右边站在山顶，仰头看着天幕，眼神炙热。
  陈平安除了有些遗憾此处风景的平平无奇，没有流露出太多情绪。
  ————
  大泉山神涉水、水神登山也罢，骑鹤城的少年武庙借刀也好，终究是些不起眼的小水花。
  大伏书院去与太平山宗主汇合，联手阻截十二境大妖的入海远遁，才是大事。
  而君子钟魁去往太平山山门，也不算小事。
  除了大伏书院另外两位君子、三位贤人和二十多位书院弟子，更南边一些的那座文渊书院，来到太平山的读书人数量更多，足足五十多人，可惜只有一位老迈君子领衔，其余书院弟子，修为远远不如大伏书院。
  这就是文渊书院的尴尬之处，书院名声不显，是桐叶洲四大书院中最不出人才的那个，山上经常有传言，这文渊书院恐怕要被摘掉七十二书院之一的头衔。因为这座书院，已经将近百年没有出现一位新君子，书院正副三位山主，也没有太多拿得出手的圣贤文章。世人游历文渊书院，不是冲着圣贤去的，而是那座藏书无数的文渊阁。
  钟魁到了太平山山门，果真依循先生的训诫，告诉所有大伏书院弟子，听从太平山道人的安排，不可擅自行动。
  虽然四方祸事不断，可是太平山道士无论何种辈分，都没有任何手忙脚乱，一个个决议，井然有序，一拨拨练气士下山去往各地围剿妖魔，有折损有伤亡，战死之人，多是太平山道士，这让两大书院和许多仙家洞府的练气士，都心生敬意，愈发精诚合作。一场场厮杀间隙，来自各地却同仇敌忾的众人，所谈最多之人，肯定是扶乩宗那个一举成名的外门杂役少年，据说已经被扶乩宗宗主收为关门弟子，赐给少年一把曾是宗主他道侣炼化百年的半仙兵。
  如果不是这位少年撞破了那头十二境大妖的阴谋，不得不提前发难，后果不堪设想，太平山那口镇压妖魔的井狱，恐怕就不是逃逸大半，而是全部重见天日，尤其是最底层的几头妖魔，道行高深，最低都是元婴修为。
  最近一旬内，不断有潜伏各地的妖魔浮出水面，大肆祸乱一方，而且这拨妖魔，多是龙门境和金丹境，极难围剿。
  太平山不敢掉以轻心，无论是本门道士还是驰援太平山的同道中人，几乎倾巢出动。
  唯有君子钟魁，选择留在了太平山。
  所有人都没有异议，此次行走四方斩妖除魔，就以钟魁杀敌最多，而且他并非一味护着自家书院弟子，数次下山凶险厮杀，他都主动进入其他山头门派的练气士队伍，所以原本太平山负责住持大局的元婴地仙，在亲自下山之前，对钟魁笑言，山门就暂时托付给钟先生了。
  那位元婴地仙私底下透露给钟魁，他们太平山的那位祖师爷，很快就可以返回，说不定还会从藕花福地带回那位女冠黄庭。
  钟魁便大笑说着赶紧回来才好，不用他每天盯着那口井狱了。
  在那之后，钟魁每天都会独自巡查井狱底层。
  这天深夜，他刚刚走出井狱，就看到了一位听说过大名、却素未蒙面的……大妖。
  事实上别说是他钟魁一个外人，就算是太平山许多辈分很高的道士，都没见过就在太平山上修行的这头大妖。
  那是一头背剑白猿，身穿黑衣。
  身材与成人男子等高，只是境界极高的白猿，却没有幻化人形，始终保持着白猿原貌。
  老猿虽是名动桐叶洲的大妖，却也是太平山的镇山供奉，不提老猿之前的修行岁月，仅是为太平山看护门户一事，就已经三千年之久了。
  这头老猿的岁数，比那太平山那位下山在外、硕果仅存的祖师爷，还要大。井狱的打造，是太平山开山鼻祖的通天大手笔，可在那之后的漫长岁月里，看押井狱一事，都交给了这位喜好背剑、极少现世的白猿，历史上寥寥几次大妖魔头的逃离，无一例外，都是白猿亲手解决，处理得干干净净，甚至连太平山许多地仙都不曾听说。
  此次大乱，正值玉璞境剑修的老猿闭关，试图打破那仙人境瓶颈。
  不料不过闭关三五年，老猿就出关了，难道是知晓了外边的动静，不得不提前现身？
  秋风肃杀，山林寂静。
  老猿哪怕只是站在那边，便如一座巍峨山岳。
  钟魁仍是大泉边陲客栈的那一袭青衫，问道：“是你，对吧？”
  背剑白猿没有说话。
  只以背后升起的剑气如虹作答。
紧急通知
  刚才有读者捉到了虫子，我就去修改了最新章节的第349章，不知为何直接就章节重复上传了，应该已经导致不少读者出现重复订阅的情况了，而且这还是个万字章节，我已经跟纵横商量此事，肯定不会让大家多花一分钱。
  总之，是一个挺麻烦也挺糟心的事情。
  只好继续码字压压惊。ps：今晚没有更新了，勿等。
第三百五十章 白猿拖刀，君子一言
  （昨天重复订阅349章的读者，纵横今天已经以纵横币+书券的形式双倍返还了。还是要跟大家说声对不起，：这个月中前期的更新一塌糊涂，但是之后还算努力，本月最后竟然更新了将近14万字，也要自我表扬一下。）
  人生路上，总会有那么几场疾风骤雨，就像是老天爷在提醒世人，你们是在寄人篱下，要乖乖低头。
  比如陈平安在泥瓶巷自家门口遇上了个蔡金简，在蛟龙沟遇上法袍金醴的原先主人，误入藕花深处，就迎来了一场宗师联手的围剿。
  就看熬不熬得过去了。
  熬过去，雨后天晴，熬不过去，最多也就只能像武夫那般，嚷着十八年后还是条好汉。
  师父领进门修行在个人。
  钟魁今天就是如此。
  今天之前，大伏书院钟魁的修行，太好太快，太让人惊艳，在大道上一骑绝尘，让桐叶洲所有儒生难以望其项背。
  可是今天，白猿现世。
  生死大敌。
  比起钟魁先生，大伏书院的山主，去拦截那头隐匿扶乩宗附近的大妖，其实更加险峻。
  这是有违山主初衷的。
  钟魁当下处境，堪称必死之地。
  白猿眼神漠然，看着这个被视为有望成为某座学宫大祭酒的年轻书生。
  钟魁深呼吸一口气。
  即便不曾破开仙人境瓶颈，即便不是先天以体魄强韧著称于世的妖族。
  眼前那头背着一把古剑的白猿，也还是一位实打实的玉璞境剑修。
  如果说练气士是天底下最叛逆的窃贼，胆敢叫板那天道循环的生死定数，那么剑修，无疑又是练气士中最不讲理的存在。
  君子无故，玉不去身。
  白猿出鞘第一剑，就将那块大伏书院赠予每位君子的护身玉佩，给打得化作齑粉。
  一君子一大妖之间，蕴含儒家圣贤文章真意的玉佩粉碎后，数以百计的金色文字缓缓消逝人间，像是落了一场金色的小雨。
  钟魁刹那之间就退至数十丈外的一处井狱边沿，双袖鼓荡，秋风肃杀，小小两只青衫袖口内，充斥着沙场秋点兵的雄浑气势。
  太平山的这口井狱，是一口巨大水井模样的建筑，井壁开凿有一条不断向下的栈道阶梯，旋转向下，阴气森寒，就像一座直达阴冥的无底洞。
  下五境修士甚至只要靠近井狱附近，就会被井狱积攒无数年的煞气，扰乱气机、侵蚀体魄。
  太平山入门道士专门有一场苦修，就是在井狱附近坐忘吐纳，打熬体魄，苦不堪言。
  女冠黄庭之所以被视为惊才绝艳的修道美玉，就在于她初次跟随同门师兄师姐靠近井狱，在所有人都在苦苦支撑不被煞气倒灌气府之际，她浑然不觉异样，偷偷摸摸走到了井狱边缘的入口处，如果不是当时那位负责盯着晚辈修行的太平山老道士，赶紧过去拎着小女孩的后领，说不定黄庭在九岁的时候，就已经步入井狱。
  在那之后，黄庭跟太平山长辈斗智斗勇，总算在十一岁的时候，成功摸进了井狱，结果差点死在井狱深处，下不去，出不得，晕厥过去。
  最后她是被一位黑衣白猿，丢出了井狱。
  老猿缓缓前行，闲庭信步，来到了隔着一口井狱的边沿。
  那把出鞘古剑，剑气太重，已经完全看不清剑身真容，一剑破碎那块等同于上品法宝的玉佩后，飞剑甚至此刻已经不在太平山上，依稀可见远方有白虹飞掠，风驰电掣，就像一条纤细白蛇游曳在一大块黑幕上。
  如此一来，原本即将被牵动的太平山护山大阵，瞬间停止了运转，而且出现了不同寻常的絮乱。
  钟魁竟是无法成功驱使大阵镇压此妖。
  祖师爷在去藕花福地接回黄庭的路上，宗主去了扶乩宗堵截那头十二境大妖，住持太平山事务的元婴地仙在下山之前，就将护山大阵的中枢控制，毫无保留地交给了钟魁这位外人，不为大伏书院君子身份，只是信得过钟魁而已。其实这种行为，大有僭越嫌疑，而且极有可能泄露太平山的内幕天机，可是太平山上上下下，毫无异议。
  曾有圣人言太平山道士，素有古风侠气。
  确实当得起这份赞誉。
  只是道高一尺魔高一丈，这头白猿，不愧是当了为太平山护法三千年的镇山供奉，竟然能够让大阵暂时停歇。
  钟魁神色凝重，在心中默念一篇圣贤文章。
  他双袖中的秋风，品相比那求而不得的翻书风，还要高。
  当初钟魁尚未及冠，早早跻身书院贤人之后，由于一年到头放浪不羁，在大伏书院很是“声名狼藉”，不被许多性情古板的老夫子喜欢，如果不是山主近乎宠溺的庇护，早就给摘掉了贤人头衔，成为书院的贤人和君子，可不是一劳永逸的事情，每过几年都有一场大考，钟魁当初大醉酩酊，昏睡了三天三夜，竟是直接缺考，大伏书院上了岁数的那拨教书匠们，或是看不惯钟魁的随心所欲，或是愤怒他的挥霍才华，或是怀有天降大任、必苦其心志的初衷，所有贤人君子联名上书，要求山主剥夺钟魁的贤人身份。
  结果那天正值冬日大雪，钟魁光脚行走于雪中，朗声口诵某位圣人的一篇道德文章，并且以仰头问天之狂徒姿态，向那位圣人询问文章中的疑惑，最后钟魁自问自答，神色颇为自得。
  在钟魁停步之时，寒冬时节，竟有一阵秋风，携带了那位圣人亲口赞誉声的“善”字，响彻大伏书院。
  秋风入袖。
  钟魁当天就跻身君子，无人胆敢质疑。
  相传圣人造字，鬼哭神泣。
  文字确实是有其力量的，最少对于书院弟子而言，尤为如此。
  最巅峰的显化，即是那些“斯文正宗”文庙中圣人拥有的本命字，这些大圣人多是高立神台无数年，受世人顶礼膜拜，文脉不断，香火永存。
  可即便是那座“正宗”文庙的圣人，不提居中的至圣先师与陪祀左右的那五位，当然如今就只剩下四位了，其余圣人，只拥有一个本命字。
  天下唯有一人例外。
  山崖书院齐静春。
  春，静，皆是这位读书人的本命字，而且两个字，极大。
  然后才是一般儒家书院山主、君子的口含天宪，一肚子浩然正气，引来天地共鸣。
  之后是贤人之流口诵诗篇，引来罡风，能够让人形销骨立，教那鬼魅阴物魂飞魄散。
  只背着一把剑鞘的白猿遥遥站在井口对面，没有说话，它只是伸出三根手指。
  大概是说杀你钟魁，只需三剑而已？
  钟魁不言不语，不作任何口舌之争。
  那枚象征君子身份的玉佩，早已将此地情形穿回书院。
  钟魁的四面八方，像是出现了一条条雪白瀑布，那些白色的水流，由一个个光芒璀璨的蝇头小字组成。
  仿佛太平山井狱旁，竖起了一张张巨大的典籍书页。
  以至于从井狱散发出来的煞气，被强行压往下方，镇压其中的妖魔鬼魅，一个个凶性大发，嘶吼起来。
  井狱底下无数条铁链震荡的剧烈声响，如雷鸣炸开。
  白猿环顾四周，太平山其实有两座护山大阵，分里外、明暗两种，先前那座是桐叶洲皆知的护山阵，一旦启动，会有一把镜子如明月升空，光线照耀太平山，让任何妖魅无处遁形，身处那份光明其中，不但境界修为会被压制，尤其是妖物和鬼物，更是被天生压胜，道行浅薄一些，比如那地仙之下，一照面就会瞬间消亡。
  但是白猿真正忌讳的，不在这座已经被动了手脚的阵法，而是太平山真正的杀手锏。
  已经足够震慑半洲之地的明月镜，它的真正用处，外人打破脑袋都想不出来，它的存在，只是方便太平山找出对手，仅此而已！
  对于桐叶洲谁才是桐叶宗、玉圭宗之后的第三大宗门。
  千年以来，桐叶洲修士都说是宗主道侣皆是上五境的扶乩宗，可是不管外人如何示好吹捧、诚心认可，扶乩宗从不承认自己是桐叶洲第三，关于这个争论，扶乩宗宗主只有一次顾左右而言他的相关言论，笑言若是扶乩宗搬到了北边那个小地方，宝瓶洲，就算是争第一又有何难？
  在太平山外游荡不定的那抹白虹，再度破开一层无形的山水气运，激荡而至，从天而降，直直落向钟魁的头顶。
  一张张瀑布似的书页，倾斜着倒流而上，在钟魁四周和头顶形成一座半圆形雪白大阵。
  那长剑剑尖，与瀑布撞击后，迸发出无数电光火花。
  长剑下坠速度已经被阻滞几分，可瀑布蕴含的天地正气不断急剧消散。
  哪怕只是星星点点的火花溅射出去，就让太平山井狱附近的参天古树、观景凉亭和仙师修行洞府，毁坏得满目疮痍，无数飞禽走兽，哀嚎逃窜。
  钟魁不理会迟早要破开瀑布水流的那把古剑，反而死死盯住那个岿然不动的大妖。
  白猿神色自若，嘴角带着一丝玩味，分明是在拭目以待，想要看一看这位属于必杀之人的书院君子，还有什么压箱底的本事。
  钟魁头顶上方那一剑，只是它的第二剑。
  妖族修行，先天不易，想要成为剑修，更是难度极大，所以跻身上五境的剑修大妖，无一例外，都会是蛮荒天下当之无愧的一方雄主。中五境的剑修妖族，在蛮荒天地，拥有种种殊荣待遇，几乎等同于浩然天下的书院弟子。哪怕是名正言顺的复仇或是攻伐，中五境剑修都可以免死一次，不守规矩，肆意斩杀剑修之人，无论身份有多高，一经发现，就会得到重责。
  浩然天下的练气士，可能还不太清楚一名剑修大妖的可怕，毕竟虽然妖魅精怪数目众多，可是真正的大妖稀少，可是剑气长城那边，一头剑修大妖的棘手程度，已经用无数人族剑修的慷慨赴死，领教过它们的恐怖杀力和血腥手段。
  阿良为何强大，为何在剑气长城拥有无数的仰慕者、拥护者，就在于阿良在剑气长城砥砺百年剑道，面对同境界的上五境剑修大妖，从来无敌，不但无一败绩，还有追杀对方数万里，甚至是当场阵斩的记录。
  所以关于阿良飞升离开浩然天下，去跟道老二在那化外天魔横行无忌的奇怪地方，打得天翻地覆，浩然天下的练气士都觉得阿良会是虽败犹荣，反而是蛮荒天下的妖族，绝大部分都坚信那个死一万次都不够的剑客阿良，会打得那位“真无敌”变成了真有敌。
  妖族敬重且崇拜最强者，即便对自称剑客的那个阿良恨之入骨，但是当有一位巅峰大妖提出阿良战死后，可在蛮荒天下的葬身之处，以剑做碑。
  整座蛮荒天下，一个浩然天下视为“没有一句读书声”的蛮夷之地，竟然对此提议，视为理所当然。
  留在太平山上的百余位道士，没有袖手旁观，几乎都是山门中辈分最低的道士，许多还是脸色惨白却眼神坚毅的小道童。
  钟魁却厉色道：“退回去！别送死！”
  那些道人中的一位金丹境界老修士，虽然已经认出了老猿的身份，仍是一句话堵死了钟魁所有读书人的道理，“我太平山道士，斩妖除魔，没有死在人前的道理。”
  白猿看也不看那位金丹修士，随手一拳，拳罡就将一名世俗眼中的金丹地仙，打得身躯碎裂，金丹崩坏。
  以善意报答善意，虽死无悔。
  太平山道士是如此。
  钟魁更是如此。
  一挥双袖，袖中两阵秋风，将那些太平山道士悉数裹挟其中，一个个抛向远处。
  白猿对此视而不见，任由钟魁将那些道士丢出战场之外。
  一个钟魁，抵得上一座太平山。
  白猿心念一动。
  那把出鞘古剑加速下降。
  钟魁双指悄然捻住一张青色材质的符箓。
  圣人文稿，以篆刻有“下笔有神”的小雪锥，画以君子钟魁独创的镇剑符！
  长剑破开瀑布的刹那之间，钟魁头顶浮现那张青色镇剑符。
  那把古剑如同谪仙人坠入一座洞天福地，竟然彻底消失。
  就连将其炼化千年的白猿都感应不到。
  太平山两大护山阵，如明月升天的光明镜，用以照妖寻魔，哪怕是玉璞境修士，都可以将其禁锢片刻，而真正的杀招，就会紧随其后，正是太平山那位修为通神的开山祖师，穷尽人力物力财力，铸造出来的四把仿造上古仙剑，虽是仿造，却每一把皆是半仙兵的品秩，四剑结阵之后，更是威力通天，可以媲美一件名副其实的杀伐仙兵。
  但是这头白猿所背之剑，恰好就是四剑之一。
  作为镇山供奉，三千年之间，不仅仅是追回捕杀那些“逃离”井狱的妖魔巨擘，还有无数次潜行下山的杀敌，立功无数。
  最终在千年之前，那一代太平山宗主力排众议，将其中一把古剑赐给已经“功无可封”的白猿。
  白猿虽然无法完全掌控四剑大阵，可是一时半刻的钻空子，太简单了，若是寻常地仙在紧急情况下，被迫仓促住持大阵，白猿都有把握让四剑临阵倒戈。
  没有了既是佩剑又是本命物的那把古剑。
  白猿微微眯眼，扯了扯嘴角，动作细微，却充满了冲天的蛮横血腥气息。
  钟魁一手负后，一手持小雪锥，如同站在书案前，开始书写下第一个字。
  圣。
  第二个字，人。
  第三个字，有。
  第四个字，云。
  下笔极快。
  小雪锥笔下每一个字都悬停在钟魁身前，气势浩大。
  太平山上，风卷云涌。
  白猿轻轻摇头。
  一闪而逝。
  白猿以双手拖刀之姿，掠过井狱的大半座井口，直扑钟魁。
  横扫而去。
  再不给这位书院年轻君子任何希望。
  倒不是说钟魁写完完整篇章后，白猿就无法应对。
  毕竟它出关之时，其实就已是仙人境的剑修。
  它处心积虑，压了境界足足五百年。
  除非元婴境界的钟魁是那道祖佛祖转世，否则中间隔着一个玉璞境，还涉及到中五境和上五境之间的天堑，钟魁如何能活？
  若是钟魁能够同时驾驭两座太平山护山阵法，则两说。
  只可惜这两座大阵，除非是宗主和那位祖师爷亲临住持，否则都会被白猿视同无物。
  不过它如果再在太平山滞留片刻，就会很麻烦，真正的天大麻烦。
  当白猿轻轻飘落在钟魁原先站立的位置上，十数丈外，钟魁被拦腰斩断，两截身躯旁边，鲜血淋漓。
  四个金字，一支小雪锥，俱已销毁。
  一颗堂皇正气的金丹早已不存，一尊品秩极高的元婴更是消散。
  这就是一名十二境剑修倾力而为的下场。
  白猿伸手一抓，从虚空处扯出一张已经出现裂纹的青色符箓，双指一搓，握住那把挣脱牢笼的古剑，放回背后剑鞘。
  白猿瞥了眼一扫之后、神仙也救不得的青衫书生，终于沙哑开口，这是它第一次说话，缓缓道：“也算慷慨就义。”
  它仰头远望，一跺脚，整座太平山随之一震，身形跃起，到了太平山之巅，一个转折，往南方疾速飞掠而去。
  山头震颤之后，井狱底层好像没了拘束，弥漫整座井口的冲天煞气轰然而起。
  被镇压在井狱中无数年的妖魔，在经历过短暂的震惊、茫然后，发出无数大笑声。那些想着要将太平山屠戮一空的妖魔邪祟，正要冲出井狱，这股气势惊人的妖邪气焰，突然出现凝滞，开始犹豫不决。
  原来。
  太平山北方远处，出现一粒光点。
  然后是雷声滚滚，连绵不绝，一座座云海被搅碎得稀烂。
  山头又是一震，一位身材高大、满头白发的道袍老者落在钟魁尸体旁，满脸悲愤和愧疚。
  一尊金身法相拔地而起，几乎要与高耸入云的太平山等高，高高举起一臂，山头升起一轮圆月玉盘，被伟岸如山岳的老道士握在手中，往南方照去。
  同时一手抖袖，从太平山东南西三个方向，升起三道剑光，最终一一悬停在金身法相身侧。
  这位道人，正是太平山当代宗主的祖师伯。
  当年师兄执意要将仙剑之一赏赐给白猿，他是最为反对的一个，为此师兄弟二人还形同陌路。
  更有甚者，有个与他们师兄弟辈分相当的外人，还公然讥讽他是嫉妒一头畜生的福缘。
  这位太平山的仙人境祖师爷，手持那好像可与天上明月争辉一二的明月光明镜，巡视片刻，终于仍是照见了那头已在千万里之外的远遁白猿，
  一尊金身法相声音响如炸雷，“忘恩负义的老畜生！贫道要将你碎尸万段！”
  言出法随。
  三把太平山镇山仙剑，三抹照耀得方圆千里亮如白昼的光彩，划破长空，追向那头逞凶后拼命往南逃命的白猿。
  背剑白猿委实果决，伸手取出背后四剑之一，驾驭它冲向其中一道碧绿光彩。
  它只求太平山那三剑，出现略微一停顿即可。
  那太平山祖师爷更是狠辣，竟然由得两把祖传古剑玉石俱焚，在空中炸出一团惊世骇俗的光芒，这位老道士仍然毫不犹豫地控制其余两剑，一剑直直穿透无论如何改变路线都避之不及的白猿，可白猿仍是没有让那剑直接刺透头颅，而是由它从背心处一穿而过。
  这逼迫白猿不得已显出数百丈法相，双脚重重踩踏山河，双手死死攥住了第二把古剑。
  巨猿双手血肉模糊，巨大身形不断向后倒滑出去，最终握不住那古剑，挣脱束缚，钉入它心口，透体而出。
  身受两次重创的巨大白猿，再也维持不住法相，恢复成等人高的模样，已经伤了大道根本的它，拼尽全力继续向南远遁。
  在巨猿形态消失之前，它狞笑道：“你难道就不救一救那钟魁？！你还有一线机会，你到底是救人还是杀妖，杀妖就要杀人，哈哈……”
  在这头大妖狂奔出数百里之后，又被那两把因为距离太平山太过遥远、终于显露真身的古剑，两次刺透身躯。
  老道士喟叹一声，他原本已经拼着强行更改、衰减太平山的山水气运，也要强行搬动整座太平山的“法相”向前数百里，就为了维持住仅剩两把仙剑的威势，但是一旦如此作为，山腰处井狱旁边的书生，恐怕真要连一线生机都失去了，毕竟方才他使出金身法相后，真身始终留在原地，帮助钟魁凝聚仅剩的魂魄，试图逆转乾坤，使其“还阳活人”，这本就是逆天行事，会惹来冥府酆都的震怒，只要太平山气运一动，说不定酆都就要趁机而入，直接夺走钟魁所剩不多的残留阴魂。
  故而那头老畜生才会有杀妖就是杀人一说。
  没有彻底打碎钟魁元神，恐怕也是那头白猿的算计之一。
  井狱附近，老道士身前，出现了一道飘摇不定的阴魂，正是脸色雪白的青衫书生，君子钟魁。
  老道士沉声道：“是我太平山对不住你，钟先生。贫道无颜面对大伏书院。”
  以仙人境老道士的辈分，无论是在太平山师门，还是整座桐叶洲，都是屹立在最山巅的云中神仙。老者称呼年轻人钟魁一声先生，可谓莫大的认可。
  只是人已死，只有一缕随时都有可能消散天地间的孱弱阴魂，又有何益？
  但是这位太平的祖师爷，所作所为，委实当得起道家“真人”二字。
  钟魁的阴魂微笑摇头，嘴唇微动，并无话语在浩然天下，但老道人自然知晓话语内容，“老真人不用愧疚，是我自己该有此劫难，逃不过去的，不是在这太平山，也会是在大伏书院，在桐叶洲的任何地方。”
  井狱旁边，还有一位年轻女冠。
  她嘴唇抿起，有血丝渗出。
  正是原本还需要留在藕花福地一甲子的黄庭，或者说是镜心斋的樊莞尔、童青青。
  整个太平山，她比谁都更加愤怒。
  那头背剑白猿，曾是她修行路上的机缘之一，传授了她一手山门不曾记载的背剑术，铭刻在心，甚至一起带往了藕花福地，所以那座江湖上，才有“背不背剑，是两个樊莞尔”的说法。
  老猿曾经一次次带着她走入井狱深处，砥砺剑心，助她修行。
  她要亲手宰了它，再问它一句，背叛太平山，可曾后悔！
  至于为何选择背叛，黄庭都不会问，不愿意问！
  钟魁真身一死，太平山之巅，出现一个巨大的黑色漩涡，隐约有一尊头顶帝王冠冕的巨大身形，冷冷俯瞰太平山。
  钟魁阴魂抬头一看，惨淡而笑。
  老道士原本想要收起金身法相，二话不说，金身法相微微屈膝，然后高高跃起，双手将那漩涡给直接打碎了。
  只是老道士的金身法相也随之崩塌而碎。
  代价之大，无法想象。
  钟魁刚要说话。
  老道士摆摆手，洒然笑道：“修行一事，境界什么的，算个屁，归根到底，还要让自己觉得……爽！”
  说完之后，老道士便有些神色落寞。
  这位钟先生，不谈什么准圣人、大祭酒潜质之类的大好前程，只说这般性情，一个读书人，有如此君子之风，就万万不该如此夭折的。
  黄庭转头吐出一口血水，对老道士说道：“祖师爷，我要下山！”
  老道士点了点头，“白猿死前，你黄庭都不得归山，要么提着它的头颅回来，要么就干脆死在外边好了。那两把镇山古剑，你可以借用一甲子，之后就凭自己本事追杀白猿。”
  黄庭沉声道：“太平山黄庭，领祖师法旨！”
  年轻女冠化作一抹流虹，往南而去。
  太平山祖师爷，到底不是什么能说会道的人物，再者心中愧疚不已，便沉默不语。
  钟魁内心深处亦有一份愧疚。
  老道士突然眼神讶异。
  只见井狱附近有两缕清风，向钟魁阴魂缓缓飘荡而来，萦绕四周。
  不但如此，还有一支小毛笔，晶莹剔透，并非实物，浮现在钟魁身前。
  更有一件古代官袍模样的鲜红衣衫，从那座漩涡消散的地方，飘摇晃荡而下。
  钟魁看着那支小雪锥，犹豫了一下，轻轻握在手中。
  鲜红官袍披在钟魁身上。
  两缕秋风涌入官袍大袖内。
  与此同时。
  井狱之下，那些一个个老实得像是市井鸡犬的妖魔鬼怪，不但乖乖缩回了牢狱原地，而且突然之间，不由自主地后退，直到退无可退。
  钟魁想起了那句谶语。
  不再是青衫书生，而是一袭红袍的钟魁阴魂，喃喃道：“钟魁下山之前，世间万鬼无忌。”
  他转头望去，对着井狱脱口而出道：“只管磕头。”
  井狱之中，便响起了无数的磕头声响。
  老道士抚须而笑。
  从仙人境跌回玉璞境，看来没白白跌境。
  钟魁若有所悟，久久无言。
  最后他开口说道：“老真人，我有一事相救。”
  老道士点头道：“只要不是要贫道也给你磕头，都成。”
  钟魁哑然失笑，最后作揖道：“我虽已是鬼，可太平山真人也。”
  老道士微微诧异，随即痛快大笑道：“这马屁，爽也！”
  ————
  这天深夜，陈平安没来由心情烦躁，便来到驿馆屋外的院子里，练习剑术。
  可是始终无法静下心来。
  蓦然抬头。
  远处天幕，出现了一阵细不可查的微妙涟漪。
  陈平安后退数步，飞剑初一和十五已经掠出养剑葫。
  然后陈平安很快松了口气。
  是一袭古怪红袍的君子钟魁，身边还有一位白发苍苍的老道士。
  老道士看了眼陈平安，笑着点头致意后，对钟魁轻声道：“你们聊，聊完之后与贫道打声招呼，我需要赶紧带你离开，你目前还无法行走人间太久。”
  陈平安心一紧。
  钟魁笑道：“什么都先别问，容我给你娓娓道来。”
  大略说完了那场太平山之战，钟魁仿佛就只是个局外人，说得一点都不惊心动魄，枯燥乏味得很，而且还满脸笑容，什么打不过那头白猿大妖，技不如人，给人两剑一刀打杀了，成了个孤魂野鬼，以后做不得书院君子了……娓娓道来个屁。
  陈平安怒道：“就这样？死了？！”
  他指着钟魁的鼻子，“就这样从人变成了鬼？你不是书院君子吗？不是可以阴神阳神出窍吗？”
  说到最后，陈平安嗓音越来越低，神色恍惚，轻声问道：“怎么就死了呢？”
  说到这里后，陈平安已经再说不出话来。
  脑海中走马观灯，最终停留在一幕画面上。
  有个浪荡不羁的读书人，蹲在埋河水面上，觉得女鬼漂亮，便拔着女鬼的头发，想要见她一见。
  怎么自己心目中的读书人，都死了？
  陈平安下意识去摘下了养剑葫，又默默别回腰间。
  那支小雪锥悬停在钟魁身前，分明已经与钟魁阴魂融为一体。
  钟魁小心翼翼道：“陈平安，事先说好，真不是我不厚道啊，故意想要黑了你这支小雪锥，要打要骂，你看着办！”
  陈平安问道：“君子一言，后边怎么说来着？”
  钟魁心虚道：“驷马难追？”
  陈平安去坐在石桌旁的凳子上，钟魁挠着头坐在了旁边。
  陈平安说道：“反正你现在死了，也不是君子了。”
  钟魁愈发良心难安。
  陈平安抬起头，望着钟魁，缓缓说道：“但是我答应过别人的事情，一定做到，对齐先生是这样，对你钟魁也是这样。”
  钟魁有些迷糊，“嗯？”
  陈平安红着眼睛，缓缓说道：“说借你就是借你，一年是借，一百年一千年，也是借。”
  钟魁默然。
  陈平安最后问道：“一千年不够，一万年够不够？”
  钟魁轻轻点头。
  他站起身，陈平安跟着站起身。
  钟魁再次笑容灿烂起来，“桐叶洲，鬼物，钟魁！我有个朋友，姓陈名平安！”
  陈平安瞪了他一眼，然后也笑道：“宝瓶洲，剑客，陈平安！我认识一位正人君子，叫钟魁。”
  远处。
  太平山的那位祖师爷老道，抚须点头，赞赏道：“百年千年之后，今夜相见，就是一桩美谈？”
第三百五十一章 明年十一
  钟魁离开驿馆后，被老道士收入一块好似惊堂木的老槐当中，老道士突然转身，缩地千里咫尺间，一步就来到了陈平安所在的院子。
  还在发呆、尚未回神的陈平安赶忙弯腰，拱手抱拳，“晚辈陈平安拜见老仙师。”
  钟魁之前讲述自己的身死道消，说得轻描淡写，提及太平山的道人，却是毫不掩饰自己的亲近。
  老道士伸手虚压了两下，“无须多礼。”
  陈平安直腰后，问道：“不知老仙师去而复返，可是有事？”
  老道士看了眼陈平安，点头道：“拴得住，就是真豪杰。难怪黄庭和钟魁都对你刮目相看。”
  陈平安没听明白，但也没多问。
  老道士心情不错，笑问道：“自称剑客，你的剑呢？”
  先前从养剑葫现身的飞剑初一和十五，太平山老道士视而不见。
  陈平安坦诚道：“以前练拳，刚刚练剑，所以这会儿练习剑术，都是虚握剑式，更多还是心中观想。”
  老道士自言自语道：“早知如此，先前就不该忙着跟人在推衍上较劲，输了不说，还该错过了观看你在藕花福地的境遇。”
  老道人身材高大，头戴一顶象征道家三脉之一的芙蓉冠，道袍素白，又是白发白须，十分仙风道骨。
  陈平安不知如何作答，就不说话。
  面对这等慧眼如炬的老神仙，根本不用自作聪明，任何粉饰，无异于老妪抹胭脂，稚童穿官服，贻笑大方而已。
  老道士突然问道：“贫道可以借你一把剑，甲子光阴也好，百年岁月也罢，都可以商量。可以用法宝换取，也可以支付谷雨钱。”
  陈平安犹豫了下，还是摇头道：“谢过老仙师美意，但是我其实已经有剑了。”
  陈平安有些赧颜，“何况我身上没有一颗谷雨钱。”
  老道士也未强求，之所以临时起意，想要借剑给这年轻人，委实是太过欣赏他与钟魁之间的千年万年之约。
  也有一层更深远的私心善意在里头，只是话语说出口后，就已经有些后悔。
  还是不要拔苗助长了。
  扶乩宗之乱，让老道士有些忧心。
  至于为何重返小院，则是看出了陈平安心湖的异样动静，好像钟魁之死，对此人心境影响颇大。
  不过当他仔细端详一番，就又放下心来。
  修行之人，忌讳心如一叶扁舟，随波逐流。至于那些心境絮乱如柳絮的，在老道士眼中都不配谈忌讳不忌讳了，根本就不该修道，修了道，侥幸攀高了境界，一切只为了蝇营狗苟，抢机缘争法宝夺灵气，下山行走人间，除了耀武扬威，仗势凌人，还能做什么好事？
  只不过老道人再看不惯许多修力不修心的练气士，也只能守着太平山这一亩三分地，让自家山头的门风不歪。
  陈平安厚着脸皮问道：“不知道老仙师，有无护山阵法？”
  老道士点头道：“我太平山就有两座护山大阵，一座阵法中枢为明月镜，可照彻世间妖邪，让其无所遁形，距离远近，要看持境之人的修为高低，一旦被镜子照中，可以让其短暂跌境。之后就该轮到四剑阵登场，四把古剑，仿制远古四把大仙剑，是半仙兵的品秩，结成剑阵后，就等于是一把仙兵，万里之遥，转瞬即至，先前那头老畜生，如果不是炼化了其中一把，早就被贫道斩杀了，再给它跑出几千里都没事。如今它逃过一死，但是仙人境分左右，老畜生本就刚刚跻身十二境，境界不稳，加上还要被这座天下的规矩压制，如今本命物一毁，真身又被捅出好几个窟窿，伤及元神，已经不值一提。”
  老道士提及那头背剑老猿的时候，杀气腾腾，一身磅礴灵气犹如实质，白雾蒙蒙，如一条条纤细水流萦绕四周，老道士收了收心，异象顿消，这其实是跌境的后遗症之一，“麻烦就麻烦在那老畜生突然一个钻地，循着条破碎不堪的古代龙脉，消失了，多半是一条早有预谋的退路。”
  老道士指了指头顶，“先前贫道跟老畜生厮杀一场，后来又打退了一尊阴冥大佬，某位负责坐镇桐叶洲上方天幕的儒家圣人，当然看见了，落在了我们太平山，得知钟魁死后，勃然大怒，亲自去追杀那头白猿，哪里想到还是给老畜生藏了起来。现在就看与它有些因果的黄庭，能够找出点蛛丝马迹，只要发现了它，哪怕黄庭战死，那位在文庙陪祀的七十二圣人之一，此次早有准备的出手，就可以一击致命。”
  陈平安欲言又止。
  老道士笑道：“这是最坏的情况，黄庭那丫头一向运气好，在藕花福地又磨砺了性子，有两把古剑庇护，追杀白猿，说不定就是一桩破境机缘。”
  陈平安嗯了一声。
  老道士笑意玩味，“被贫道强行拽出藕花福地后，本以为要给她撒娇埋怨半天，不料这丫头半句唠叨没有，一路上她提及你多次，说以后一定要去大骊龙泉找你。”
  老道士轻轻挥袖，“奇了怪了，贫道也不是健谈之人，今夜言语，抵得上几十年口水了。言归正传，我太平山的护山大阵，大有来历，攻守兼备，便是许多中土神洲的上宗、正宗山门，也不过如此。贫道不好私自传你炼化和运转方式，这涉及到太平山的山水气运，不过贫道自己有一座护山阵，得自一座上古仙人的秘境洞府，杀力极大，倒是可以卖给你，就是太吃银子，打造起来耗钱，维持大阵运转更吃山水气运，贫道原本打算有朝一日，黄庭若是想要自立门户，在桐叶洲别处开宗立派，或是干脆嫁为人妇，与人结成道侣，便赠予她当嫁妆的，免不了还要贫道掏出大半棺材本。”
  陈平安咽了口唾沫，与黄庭和嫁妆、棺材本之类的无关，而是被那四个字吓到了，“太吃银子”！
  老道士发现了陈平安的犹豫神色，哈哈大笑，打趣道：“好算计好算计，贫道喜欢！”
  不等陈平安想明白其中关节，老道士已经不再提护山阵这一茬，轻声提醒道：“陈平安。虽然贫道不知道你身上带了什么宝贝，能够遮掩天机，防止别人推衍卜卦你的方位和运势，但是这样的东西，你一定要好好珍惜，真正是可遇不可求的物件，整个太平山，也只有一件而已，那还是咱们开山始祖留下来的。”
  陈平安想起了那把不起眼的油纸伞，重重点头。
  看着陈平安。
  老道士很是欣慰。
  女冠黄庭，君子钟魁，都是老道士屈指可数、入得法眼的年轻人。
  如今再加上这个陈平安。
  老道士觉得偏居东南一隅桐叶洲也好，更幅员辽阔的浩然天下也罢，这样的年轻人，能多一个就多一个。
  世道再乱。
  仍有砥柱。
  老道士之前为了防止钟魁阴魂，被那尊冥府大佬带往黄泉路，跌了一境，心知肚明此生是再无机会，弥补心中那个最大的遗憾了。
  这位太平山祖师爷，当年成功跻身仙人境后，被他所在那一脉道统赐号为观妙天君，地位超然。
  老道士生平最大一桩憾事，是在历史上，无论儒家正统的浩然天下，还是道家坐镇的青冥天下，只要有道人从真君跻身天君，无论是三脉中的哪一脉，都可以请得动掌教祖师亲临，亲手交予道袍、道冠和一件信物，可是观妙天君作为所在道统中，浩然天下的最新一位天君，却没能亲眼见到那位大掌教离开白玉京，降临这座浩然天下。老天君不敢妄自揣测，可太平山上上下下，都很是瞎琢磨了一番，为此太平山宗主，还特意跑了趟桐叶洲最北边的那座书院，试探性询问，是不是哪位在文庙有陪祀神像的儒家圣人从中作梗，才使得他们这一脉掌教没能出现。
  那位书院山主也是个爽快人，懒得与太平山宗主绕圈子，笑着反问，其余两位掌教可能有此“待遇”，可是以你们这一脉道统大掌教与咱们儒家的香火情，他老人家想要来浩然天下，谁会拦阻？
  得到这个答复后，老天君愈发郁闷。
  思来想去，只能是自己境界够高，大道却还小，故而掌教祖师有意敲打自己。
  在太平山一役之前，老天君还会想着若是将来跻身了飞升境，总归是能够见到掌教老爷的。
  如今便彻底成了奢望。
  后悔全无，遗憾难免。
  老道士刚想要离去，陈平安说道：“谢过老真人！”
  老道士笑问道：“为何谢我？是说为了钟魁跌境一事？”
  这位老天君摇头，“用不着，这是太平山亏欠他的。”
  陈平安沉声道：“谢过老真人和太平山，要我晓得山上神仙，也有善待人间的侠义心肠。”
  老道士心情顿时大好，“好嘛，不曾想你小子跟钟魁差不多，溜须拍马的功夫，很是擅长啊。”
  陈平安无奈道：“是我的真心话。”
  老道士笑望向这个年轻人，“真心的马屁话，那才叫人舒坦。”
  老道士御风离去。
  一颗小脑袋趴在窗户上，愣愣盯着院子这边。
  说来奇怪，钟魁和老天君的出现，驿馆内并无人察觉，只有裴钱兴许是误打误撞，大半夜瞧着院子里的陈平安。
  陈平安回头望向裴钱，“睡觉去。”
  不说还好，陈平安一发话，裴钱就去搬了条凳子，腿脚利索地爬上了窗台，一跃而下，稳稳落地。
  陈平安问道：“不睡觉，跑这来做什么？”
  裴钱讨好道：“睡不着，陪你说会儿话。”
  陈平安摆摆手，说自己要练习拳桩，你愿意待着就待着。
  裴钱看了一炷香后，就犯困，跟陈平安说了声，就深呼吸一口气，往屋子窗台那边冲刺而去，高高跳起，估计是试图双手先按在窗台上，然后一通双腿胡乱扒拉，想着一窜而上，就威风了。
  结果下巴猛地磕碰在了窗台上。
  后仰倒地。
  陈平安转过头，不忍直视。
  裴钱坐在地上，伸手捂住嘴巴，转过头去，泪眼朦胧，泫然欲泣。
  陈平安走过去，蹲下身，轻轻拿走她的手，看了看，笑问道：“还耍英雄气概吗？”
  小女孩那张黝黑脸庞上，泪珠子哗啦啦往下掉。
  陈平安只好收起笑意，扶她站起身，“有个跟你差不多的小姑娘，也是这么毛毛躁躁的，不过她比你更吃得住痛，换成是她，这会儿肯定朝我笑，说不定还要安慰我别担心。”
  陈平安补充了一句，“不过各有各的性子，你也不用学她。”
  两人坐在石桌旁。
  裴钱只敢微微张嘴，含糊不清问道：“她叫什么名字？”
  陈平安说道：“她叫李宝瓶，喜欢穿大红棉袄，还喜欢喊我小师叔。”
  裴钱又小声问：“你很喜欢她？”
  陈平安点点头。
  天底下哪有不喜欢李宝瓶的小师叔？！
  她是对的。
  裴钱默不作声。
  陈平安问道：“方才看我走桩练拳，怎么样？”
  裴钱一脸茫然，这次不是伪装，不知道为何询问这个。
  陈平安也跟着疑惑起来，“你没想过偷学？”
  裴钱反问道：“我学你晃来晃去走路干啥？”
  她站起身，神采飞扬，张牙舞爪，一下子假装拔剑出鞘，双指并拢乱戳，一下子蹦跳几下，还会打一套王八拳，乱显摆了一通，道：“我当然是要学就学最厉害的招式！”
  陈平安没有觉得任何可笑，反而神色凝重。
  藕花福地大街上，陆舫御剑。
  陈平安的校大龙。
  以及打退种秋的神人擂鼓式。
  夹杂有魔头丁婴的一些个零散招式。
  谈不上形似。
  但是。
  有人说过，练拳不练真，惹来鬼神笑。可若是练拳直接一步抛开了所有拳架，练出真意？
  陈平安印象中，只有一个人做得到。
  果然如此。
  陈平安问了一个问题：“白天你盯着邵道长瞧，看出了什么？”
  裴钱不敢回答。
  陈平安说道：“只要别撒谎，不管你说什么，都没关系。”
  裴钱这才环顾四周，轻声道：“我觉得那个姓邵的，不怀好意，不是个好东西。”
  陈平安问了第二个问题，“你是不是能够看见今晚那位老道长？”
  裴钱使劲点头。
  陈平安有些无奈。
  那可是太平山祖师爷使出了方丈天地的大神通啊。
  陈平安再问，“如果你以后练武有了出息，你觉得有人欺负了你，你会怎么做。说实话！”
  裴钱犹犹豫豫，“一拳只打个半死？”
  看到陈平安像是要生气了，干脆就破罐子破摔，双臂环胸，气呼呼道：“一拳打死拉倒！”
  陈平安笑问道：“那如果其实你错了呢？”
  裴钱理直气壮道：“我每天都待在你身边，哪里会犯错！”
  陈平安内心哭笑不得，板着脸问道：“可你总有天会自己出门游历，行走江湖的。”
  裴钱斩钉截铁道：“我不会的！我干嘛要一个人出门，外边那么多坏人，打不过怎么办？还有，要是我到时时候没带够钱，天天挨饿，我去偷去抢，你知道了，又会打我骂我，我能咋办？对吧，所以我还是不出门了。”
  陈平安问道：“那如果有一天，你练武很厉害了，比我还要厉害？”
  裴钱皱着眉头，很用心想了想，拼命摇头道：“我懒着哩，最喜欢睡觉，还怕疼，你又不是不知道，之前走路，脚底上都是水泡，挑破的时候，我把嗓子都哭哑了。在客栈你跟人打架的时候，两条胳膊都瞧得见骨头了，你都不会哭，我可不行，我低头看一眼自己的胳膊，说不定就要吓晕过去啦。唉，天底下如果有不用吃苦就可以一夜练成的绝世武功，那就好喽。”
  陈平安忍着笑，“你也知道自己惫懒，不上进，胆子小？”
  裴钱耷拉着脑袋，垂头丧气。
  陈平安问道：“怎么不说话了？”
  裴钱委屈道：“下巴疼。”
  陈平安笑了笑，背转过身，靠着石桌，望向夜空。
  裴钱学着他，只是她个子小，就只能后脑勺抵住石桌了。
  陈平安轻声道：“过了年，你就十一岁了，所以你要多读些书，多学一些道理。”
  任重道远。
  真是比自己练拳百万还要心累了。
  不过挺好。
  陈平安难得与裴钱多说了些心里话，“在家乡的时候，我比略大一些，也从来没读过书，齐先生就跟我说道理在书上，做人在书外。”
  陈平安最后呢喃道：“希望世间每个人在年少时，都可以遇到一位齐先生。”
  裴钱目前还是那个只喜欢挑选自己喜欢听的小女孩。
  比如陈平安说她明年就十一岁了。
  这个世界上，只有陈平安会记这些，她今年是十岁，明年十一岁。
  ————
  太平山老道士突然停下身形，取出槐木，钟魁阴魂现身飘落。
  云海之上，钟魁看到不远处站着一位最熟悉的人，大伏书院山主，他的先生。
  书院山主只是看着钟魁。
  钟魁小声问道：“先生？”
  山主似乎是之前就不敢相信这个噩耗，哪怕是现在都不敢相信眼前所见，“不该如此，不该如此的。”
  一念之差，他当时就不该去那趟碧游府，不该让这个“生平最得我意”的门生，去往太平山。就该老老实实待在那座边陲小镇的客栈里，盯着那头隐匿不出的九尾狐。
  九尾狐虽是十二境的大妖，可是她的身份太过特殊，辈分太高，故而她的真名早已泄露，只要获知了世间所有远古大妖的真名，钟魁只要身在浩然天下，就等于有了自保之力。
  谁都没有想到太平山的背剑白猿，才是井狱妖魔逃逸的罪魁祸首。
  钟魁实在受不了当下的氛围，朗声道：“先生，义不容辞而已。读书人，要么在以学问教化苍生，匡扶社稷，要么以一身正气除魔卫道……”
  山庄大怒，“需要你跟我讲到这些大道理？！”
  钟魁噤若寒蝉。
  老天君喟叹一声，“若是学宫那边责问下来，我们太平山绝不推脱。”
  山主面对老道士，便不是对待钟魁的神态了，恭敬道：“我那位兄长，恼火会有，却不会兴师问罪。再者，太平山何罪之有？天君何曾责怪钟魁护不住太平山？为何护不住那位地仙了？”
  钟魁轻声补充道：“先生，那位老道长名为梁肃。”
  山主又要发火。
  钟魁立即闭嘴。
  老道士感慨道：“经此劫难，接下来桐叶洲可能稍微好一些，可是婆娑洲和扶摇洲，恐怕要大乱了。先前三洲皆有重宝出世，果然就是妖族的谋划。”
  随即老人小声道：“你们书院一定要护住扶乩宗那个少年。他能够撞破此事……”
  没有继续说下去。
  山主点头道：“理当如此。我已经跟扶乩宗商量好了，那个少年会化名进入大伏书院读书，至于以后会不会成为儒家弟子，全看那少年自己的心意。”
  老道士笑道：“嵇海的闭关弟子跑去当贤人君子，扶乩宗还不得跟你拼命？”
  山主提及扶乩宗和大修士嵇海，有些唏嘘，“嵇海坦言，不管是收取少年为嫡传弟子，还是赠予那件兵器，都是应该的，可是一见少年，他嵇海心中难以平静，会有碍修行，一辈子都没办法跻身仙人境，将来又如何去剑气长城，斩杀其它的十二境大妖？”
  老道士神色惋惜，“桐叶洲唯一一对上五境的神仙道侣，难得的天作之合，实在可惜。嵇海破境一事，会很难了。越是执念苦求，心魔越难消除。”
  山主苦笑道：“有些事，旁人可劝，有些事，不好劝。”
  老道士叹息一声。
  修道之难，难如登天。
  只是在很早以前，据说是登天不难，修道难。
  ————
  中土神洲，一座最为巍峨的山岳之巅。
  有一尊金甲神人，双手拄剑，覆有面甲，看不清这尊神祇的面容，他站在一块山顶石碑旁边，而有个老儒生盘腿坐在石碑顶部，极其无礼。
  老人袖中掐指，一拍大腿，“善了个大善！”
  金甲神人扯了扯嘴角。
  老人得意洋洋，问道：“我这闭关弟子，咋样？”
  给老家伙纠缠了足足一个月的金甲神人，不耐烦道：“好好好，行了吧？”
  穷酸老人指着几乎与巨大石碑登高的神人，哈哈笑道：“你这副口服心不服的德行，我最中意了。”
  然后老人又开始好汉只提当年勇了，“想当年我与人吵架，他们输了之后，一个个都是你这副鸟样，我就心里舒坦。”
  金甲神人正是整座中土神洲的五岳大正神之一，讥笑道：“当初是谁提议让你一个穷秀才，跻身文庙的？你告诉我一声，我去问他是不是瞎了狗眼。”
  这是一桩儒家公认的大悬案。
  老秀才贼兮兮笑道，“你猜？”
  穗山大神再好的脾气，有人在耳边絮絮叨叨个一整月，也要烦躁，更何况这糟老头子向来是不见兔子不撒鹰的货色，能有好事？
  当下就不客气了，“我猜你大爷！”
  老秀才翘起大拇指，指了指自己，“不是我大爷，是咱们儒家的祖师爷。我倒是希望他老人家是我大爷来着，唉，可惜可惜……”
  以桀骜不驯著称于世的这尊穗山大神，竟是沉着脸站起身，向此方天地抱拳行礼，算是跟那位至圣先师道歉了。
  老秀才自顾自说道：“你知道我这个人吧，脸皮特别薄，总喜欢告诫自己，无功不受禄，可我才学高，文章写得好，道理讲得妙啊，于是咱们那位至圣先师，就找到了我，苦口婆心，好言相劝，把我给感动得不行，至圣先师说了我好些我自以为一般般的地方，不过其中一句，我是觉得说到心坎里去的，自古圣贤必是真豪杰，豪杰未必是圣贤！我一听，觉得还是至圣先师懂我啊，就跟这位祖师爷提了一个小要求……”
  穗山大神沉声道：“我不想听，闭嘴！”
  老秀才扼腕痛惜道：“你这家伙咋这么分不出好坏呢？”
  穗山大神冷笑道：“我要是拎得清好坏，能让你上山？”
  老秀才揉了揉下巴，觉得这件事情上，好像是自己不太占理，就立即改口道：“东海那个老牛鼻子，性子实在不讨喜，做人还是凑合的，出手挺阔绰，不跌份儿。知道送了那孩子一样好东西，虽然无助于修行，世间事与物，好不如巧嘛，刚好能够帮着遮掩天机，比阿良当年那顶破斗笠还要好。就冲这份手笔，他在藕花福地做的龌龊事情，我就不与他计较了。”
  穗山大神挖苦道：“你这会儿就算想要跟他掰手腕，你行吗？”
  老秀才语重心长道：“我们读书人，还是要跟人在道理上分高低啊，打打杀杀，捅破了天，也不算真本事。”
  穗山大神破天荒没有反驳。
  老秀才双手笼袖，穗山之巅的罡风，激荡不已，便是穗山大神的那副金甲上，都有符箓涟漪泛起，但是老秀才的衣袖和头发没有丝毫飘拂。
  老秀才轻声道：“圣人难死，君子难活。”
  “诸子百家，唯有我们儒家，不刻意讲究什么护道人。书院，就是世间读书人的最大护道人。浩然天下三大学宫，七十二座书院，都有这样死在成圣之前的君子。我觉得这些不够聪明的正人君子，便是我们这座天下的脊梁骨，可以……”
  老秀才说到这里，突然没词儿了，转头呼喝一声，问道：“傻大个儿，你想个说法出来。”
  穗山大神淡然道：“顶天立地。”
  老秀才再次一拍大腿，“大善！”
  穗山大神冷不丁说道：“你可没当过儒家正儿八经的君子。”
  老秀才
  ————
  文庙中，有一位圣人从他那尊泥塑神像中走出，神台极高，神像极其靠近居中的至圣先师，他还牵着一位跟随他从别处天下来到浩然天下的少年。
  带着少年跨出门槛后，圣人转头看了眼空缺的一处神像位置，对少年笑道：“以后你有机会，可以与某人争一争。”
第三百五十二章 祖师堂牌，头顶月光
  （章节末尾一句，借自纵横圈子里的一位读者评论，写得真好。）
  老天君与钟魁离开后，一夜再无事。
  眼皮子打架的裴钱给陈平安抱上了窗台，让她回去睡觉。
  陈平安独自留在院中，没有走桩也没有练剑，坐在石桌旁想着今后的谋划。
  偶有失神，抬头望向夜幕，听钟魁先前说过，儒家文庙陪祀圣人中，除了一些去开疆拓土，寻觅新的洞天福地，其余圣人会有很多坐镇这座浩然天下大洲、湖海的天上，俯瞰人间，在他们眼中，人间大修士，无论山上山下，就像凡夫俗子看着那些夏夜飘荡的萤火虫，亮光的强弱，就看那些陆地神仙们的境界高低。所以太平山一战，与白猿放开手脚倾力厮杀，再无遮掩气象，在桐叶洲上方的圣人视野中，就像蓦然炸开的两团光芒，故而引得圣人落下，防止神通广大的大修士是那无理取闹，或是私愤斗法，一旦毫无顾忌，打碎山河，苍生苦也。
  更多时候，陈平安就在闭目养神，心中默诵碧游府玉简上的仙家口诀。
  读书百遍其义自见，世间万法不离其宗。
  拂晓时分，陈平安睁开眼睛，听到了院外老将军姚镇的脚步声，停在院门口，似乎在犹豫要不要敲门。
  陈平安起身去打开院门，姚镇笑道：“不愧是武道宗师，能够听步辨人。”
  陈平安问道：“去驿馆那座园林走走，散散心？”
  姚镇与陈平安并肩而行，缓缓道：“昨天白天之所以没有跟随你们，去游览那位上古仙人骑鹤飞升的地方，是我得到了消息，蜃景城密使要来驿馆，就只好等着。一直等到了晚上二更，才等到了那位贵客，你猜是谁？”
  既然问他陈平安，就绝对不会是跟自己没有关系的蜃景城人物，陈平安灵光一闪，答道：“申国公高适真。”
  姚镇伸出大拇指，点头道：“正是这位国公爷。”
  来者不善善者不来。
  既然会让申国公担任密使，赶在姚家队伍进入蜃景城前，来骑鹤城传达旨意，说明在皇帝陛下心目中，申国公的分量，是要重于未来的兵部尚书姚镇，至于申国公离开京城之前，刘氏皇帝有无耳提面命，捣浆糊，陈平安并未见过刘氏皇帝，揣测不出。所以申国公秘密进入骑鹤城驿馆，对于老将军而言，无异于一个天大的下马威。
  京城居不大易。
  哪怕你是姚镇也一样，照样是个边陲外人。
  藕花福地那趟岁月悠悠的“远游”，陪着东海老道人一起观道，陈平安受益匪浅，可能直到离开藕花福地那一刻，这么个泥瓶巷的泥腿子，才将裤管上最后一点泥土抖落。
  姚镇缓缓道：“大泉王朝，外姓郡王国公，总计十人，刘氏开国两百年，起起伏伏，就只剩下申国公府这么一棵独苗了。老申国公爷口碑极好，为人公道，两次冒着被摘掉国公府匾额的风险，分别保下了一拨清流臣子和一位边陲武将，所以庙堂上，无论文武，都念这两份申国公府的香火情，现任国公爷高适真，韬光养晦，不太爱出风头，不过年少时就与当时的那座潜邸来往密切，回头来看，这位国公爷也不简单。所以高树毅才有本事在蜃景城横着走……”
  陈平安突然插话道：“高树毅横行跋扈，惹恼各方权贵，未必不是国公府自污名声的手段。两代国公爷，各凭本事，占尽了朝臣想都不敢想的好处，如果高树毅再不做点什么，国公府的下场，说不定就是先前姚家边军的境遇了。”
  姚镇脸色古怪，再次朝陈平安伸出大拇指，“与我那孙女近之的言论，有异曲同工之妙。”
  不过姚镇拍了拍陈平安的肩头，“不过呢，这番论调，是咱们近之在十四岁时候说的。”
  陈平安心中好笑，你姚老将军跟自己较这劲做什么，嘴上还是附和道：“近之姑娘兰心蕙质，显学杂学皆精，我自然是远远比不上的。”
  姚镇沧桑脸庞上笑开了花，心中阴霾，一扫而空。
  至于申国公高适真到了驿馆，具体说了些什么，姚镇作为刘氏臣子，当然不会泄露半点。
  不过若是蜃景城和国公爷想要对付自己的小恩公，姚镇也不介意再死一回，反正自己这一条老命还给陈平安，还是姚氏赚到了。毕竟姚家铁骑已经算是彻底脱离这场风浪，这是昨晚深夜送高适真出城后，返回驿馆与姚近之秉烛夜谈，孙女得出的定论。蜃景城在他姚镇进京之时，会有一场万人空巷的迎接盛事，姚家铁骑的名声，会在层层官府的推动下，享誉朝野。
  驿馆园林极负盛名，在历代文人骚客、贬谪官员的极力渲染下，竟是有了“山池之美，亭台之秀，京师诸王莫及”的名头。
  绿树荫荫，小桥流水，两人走上一座木拱桥，如今陈平安对于桥梁结构的熟稔，可能已经不亚于一位工部衙门官员了，陈平安走在桥上，脚步时轻时重，伸手轻轻敲打栏杆，姚镇只当是个人爱好，也未好奇询问。
  姚家队伍后天动身，今晚有一场刺史举办的筵席，明天是郡守私下宴请老将军姚镇，所以还能再在骑鹤城游玩两天。
  陈平安就留在院子里关门修行。
  武道进阶一事，攀升速度已经远远超出离开倒悬山时的预期，不用着急，也急不来。
  重建长生桥一事，却是有些燃眉之急的味道了。
  两次观想，一次在藕花福地，一次在埋河畔，那座金色长桥都已成功现世悬河，一次比一次稳固，尤其第二次横跨埋河，陈平安都已经有信心走上去。
  不过一想到修成了长生桥，还要炼化五行法宝作为“身躯小天地”镇宅之物，陈平安就头疼，有了水神娘娘赠予的玉简口诀后，就等于陈平安必须现在就开始着手准备，意味着陈平安必须炼化足足五件之多的本命物，不然长生桥搭建起来，仍是等于一条断头路，除非舍弃一身武道修为，不然长生桥一旦架起，灵气如海水倒灌，后果不堪设想，可若是自身气府拥有了五座形如湖泊、神仙府邸的存在，那就可以积蓄天地灵气，同时不至于太过影响一口纯粹真气的巡狩四方，双方大体上能够井水不犯河水。
  那种玄之又玄的状态，就像一个陈平安凭借双拳，行走天下，一个陈平安在深山老林闭门谢客，默默修道。
  陈平安在走桩之时，心中默念道：“齐先生赠予的水字印，一定要炼化成本命物，如此一来，与性命牵连，便是如山字印那样给人破碎，只要人不死，就还是能够在气府中隐约浮现，哪怕再无威势，可总归始终有了个念想，这辈子只要想看，就能看到。而且水神娘娘的那道仙人法诀，对于炼水一事，提及篇幅最多。”
  “至于那枚能够温养体魄、神魂的古老玉简，多半也与五行之水有关，但是具体品秩高低，来历背景，都不知晓，还是需要问过魏檗才行。”
  “可惜金色法袍不在五行之列，不然品秩足够，也适合拿来炼化，不用时时刻刻穿在身上，一下子就会被元婴地仙看出根脚。唉，实在是可惜。”
  “彩衣国城隍爷沈温的那颗金色文胆，我在碧游府说那顺序学问时，心有感应，似乎可以炼化为五行之金。况且读书一事，本就与拳法剑术一样，是一辈子的长久功夫。”
  “五行之土，老道托付那道童，说到了大骊五岳的山河社稷五色土，如今大骊铁骑南下，战火如荼，难道是说大骊宋氏，真能最少夺得整个宝瓶洲的半壁江山？如果真是如此，大骊王朝的五岳五色土，确实值钱了，看来此事，下次返回龙泉，仍是要麻烦已有大骊北岳正神身份的魏檗。”
  一袭白袍的陈平安“忘我”出拳，格外行云流水。
  不再是窑工学徒拉坯，处处古板匠气如楷书，已如大家风流之行书。
  其中精髓，唯有吃得住苦、抓得住福而已。
  ————
  画卷四人，皆有怪癖。
  魏羡最近喜欢上了碎嘴吃食，腰边左右悬挂着两只小袋子，里头装满了从各色铺子里买来的食物。
  卢白象喜好一切雅致物品，如今喜欢攥几颗棋子在手心，散步的时候，棋子摩擦，手心就会发出轻微的吱呀声响。
  朱敛不喜束缚，比如觉得穿靴还要穿袜，很麻烦，不知道从骑鹤城哪里买了双草鞋，换上了一身淡黄色麻衣。再就是不管在哪座城镇停歇，朱敛都会去买上几本谈天说鬼的志怪神魔、画娇月媚的才子佳人，一有闲暇，就翻书打发时光。
  隋右边除了每天悟剑之外，貌似没有任何癖好，本身就是最大的怪癖。
  等到陈平安练拳完毕，返回屋内。
  今儿朱敛在院子里晒着初冬的和煦日头，看着一本颇为香艳的才子佳人。
  少年姚仙之来串门，就跟魏羡讨教拳法。
  卢白象在与一同前来姚近之下棋。
  隋右边去过了那座小山后，气势略有变化，又开始独处闭关，横剑在膝，经常推剑出鞘寸余又推回，如此反复。
  裴钱是个不愿消停的，看了会儿卢白象跟姚近之的对弈，觉得无趣，就回屋子拿了那根行山杖，在魏羡姚仙之旁边挥了一顿她的招牌疯魔棍法，魏羡让姚仙之先练习一个拳桩，看了裴钱一会儿，久久无言。小女孩拎着那根行山杖，杂乱无章，有些时候还会不小心打到自己，不愧是杀敌一千自损八百的霸道路数。
  练习站桩的姚仙之看得翻白眼。
  魏羡反而好像没觉得黑炭丫头多幼稚。
  裴钱气喘吁吁，弯着腰，双手握住行山杖，问道：“老魏，我的学武天赋咋样，是不是万里挑一？明天……算了，明年我能不能成为我爹那样的绝世高手？一只手打十个你？”
  魏羡答非所问，“江湖上说年剑月刀久练枪，你真想要棍法突飞猛进，我有两个建议，一是在油菜花田地，出棍如龙，久而久之，就有了天下无敌的气势，二是去捅个马蜂窝，身处险境，就会有另一种视死如归的气势。”
  裴钱看魏羡说得真诚，思量片刻，将信将疑道：“你不骗我？”
  魏羡淡然道：“不信拉倒。”
  背对院子这边的卢白象微微一笑。
  佝偻着身子看书的朱敛，刚刚手指蘸了蘸口水翻过一页，可是先前一页的男女情爱，实在是写得床笫香艳，忍不住又翻回去，重新欣赏了一遍。
  裴钱突然摇摇头，叹了口气，眼神怜悯道：“老魏啊，你难道没有看出我练的，根本不是棍法，而是剑术吗？！”
  魏羡故作恍然，就是没什么诚意。
  裴钱恼羞成怒道：“老魏你再这样没劲，咱们俩那串糖人的交情，可就没了！”
  魏羡扯扯嘴角，有些幸灾乐祸。
  刚说出口，裴钱就丢了行山杖，赶紧捂住嘴巴。
  果然，陈平安的嗓音响起，“回屋子抄书五百字。”
  如今除了念书背书，裴钱还被陈平安要求抄书。
  裴钱每次咬牙切齿抄着书，都恨不得给自己两巴掌，让你跟碧游府那萱花女鬼讨要什么笔纸，结果陈平安说既然你有了自己的笔，那就开始每天练字吧，不多，五百字，但是哪个字抄的马虎了，太过歪斜扭曲，不算五百之列，还得补上。裴钱想死的心都有了，自己这才过了几天舒坦似神仙的快活日子？
  裴钱鼓起腮帮跟个大肉包子似的，捡起那根行山杖，乖乖回屋子抄书去了。
  在院子这边其乐融融的当下。
  骑鹤城百里外的一座小山神祠庙辖境内，因为每年的香火钱实在太多，不可称府的山神家邸，给修建得宛如一座仙境府邸。
  这两天府上贵客不断，蓬荜生辉，小小山神，亲自担任仆役，端茶送水，殷勤伺候着那些贵人。
  率先莅临此地的，是一位货真价实的山上神仙，身边带着两位美若天仙的年轻女修。
  金顶观观主杜含灵，一位大名鼎鼎的元婴地仙，金顶观位于桐叶洲北方一处山水灵秀之地。
  这么大来头的陆地神仙，别说这种不入流的山神庙，就是大泉王朝皇帝陛下，都未必请得动老仙师的大驾光临。
  山神一开始吓得祠庙金身都要不稳，只是得了杜含灵亲口颁下的法旨后，说只是借用此地招待朋友，事后必有还礼。山神立即就踏实了，杜老神仙不至于跟他这芝麻绿豆大小的自己耍心机，他这小山神还不配。
  随后来了一位满身贵气的官老爷，几个扈从，都是修道有成的练气士。
  然后是一位面如冠玉的年轻道士，悄然登山，身边跟着一对师徒，老人境界不高，受了重伤，弟子是个相貌憨厚的高大少年。
  最后是他这小山神的顶头上司，在深夜出现，正是州城城隍阁的城隍爷，官身类似阳间的刺史了，管着一州之内所有郡县城隍庙、山水杂流神祇，至于文武两庙，却又是例外，直辖于一国礼部，两庙与城隍庙向来互不干涉，至于双方到底谁的品秩更高、权势更大，遇到紧急状况，谁来住持事务，各地有各地的情况。
  金顶观观主杜含灵，大泉申国公高适真，骑鹤城城隍爷。
  再加上既是金顶观弟子、又是大泉刘氏供奉的邵渊然。
  冬日和煦，风景宜人，这四位聚在山顶一座独占风光的观景亭。
  山神远远站着，随时候命。
  亭子那边，相谈甚欢。
  申国公高适真下山后，返回大泉京师蜃景城，不再像来时路上神情郁郁、脸色阴沉。
  城隍爷悄然回到骑鹤城内建筑最高的城隍阁，盯着那座驿馆，视线冰冷，嘴角有些讥讽意味。
  杜含灵在山上多留了一天。
  离去之前，再次召见了此生金丹无望的弟子葆真道人尹妙峰，与徒孙邵渊然，师徒二人，如今都是龙门境，故而没能留在蜃景城担任头等供奉，而是驻扎边关，为大泉刘氏监视着姚氏铁骑。
  除了给邵渊然提前赏下一件本派重宝，算是提早拿出了邵渊然本该跻身金丹后的师门嘉奖。
  地仙杜含灵还说了一桩密事。
  性情沉稳的邵渊然都遮掩不住大喜神色，尹妙峰更是笑得合不拢嘴，起身替弟子向师尊恭敬致谢。
  杜含灵嘉勉了邵渊然几句，就御风远游北去，返回金顶观，离去之前，不忘赐给山神一件品相不俗的上好灵器。
  山神自然感恩戴德，在杜老神仙腾云驾雾之后，竟是跪在山顶磕头，遥遥谢恩。
  其实山神这份近乎卑微的谄媚礼数，看似浮夸，实则怪不得山神没有风骨，灵器到手，并不算最重要，能够从此攀附金顶观，结识一位神龙见首不见尾的元婴地仙，这才是这座山神小庙的天大幸事。
  从今往后，只说骑鹤城那位城隍老爷的金笔考评，能差了？
  年轻道长邵渊然带上山的师徒，留在山上养伤。
  老真人尹妙峰与邵渊然没有同时入城，先后回的城中驿馆。
  山上一处静谧宅院，硬闯武庙借刀的高大少年，神色复杂，坐在病榻旁边的锦绣凳子上，双手握拳，好像想着如何都想不通的问题。
  他那个师父躺在床上，休养生息，虽然伤得不轻，暂时想要与人斗法厮杀、斩妖除魔，已是奢望，可下地行走，早就不是难事。
  老人脸色微白，可精神极好，眼神炯炯，转头盯着自己唯一的弟子，“收个好弟子是一难，弟子修行顺利又是一难，不比照顾家中子女简单。我膝下没有子嗣，弟子就只有你这么一个，何况你天资比我好上太多，不为了你好好谋划将来一番，我这个当师父的，死不瞑目。”
  老人笑道：“先前道理和经过都与你说明白了，至于师父如何认识的金顶观，你这次为何刚刚碰上了邵小真人，你莫要多问，从今天起，只管勤勉修行，杜老神仙亲自出手，帮你打碎了瓶颈，你小子得以跻身中五境，这份恩情，要牢记心头。说句难听的，金顶观多大的一座仙家洞府，就算你小子诚心想要报恩，人家需要吗？不过呢，这份心，还是要有的，不然给金顶观当条狗的资格，都没了。”
  高大少年眼眶湿润，低头道：“弟子没出息，让师父受委屈了。”
  老人叹息一声，伸出手指，点了点这个榆木疙瘩，“你啊，还是根本就没开窍，罢了罢了，若非如此，我也不会独独收你为徒，说实话，邵小真人这般惊艳资质的人物，我便是早早瞧见了，也未必敢收入门中，一遇风云变化龙，哪里是我一个观海境修士，能够驾驭得了。”
  高大少年到底是争胜心重的岁数，“师父，年纪轻轻就跻身龙门境，我也是有些希望的。”
  老人笑骂道：“痴儿！出去修行，师父还要伤病，不想对牛弹琴！”
  高大少年哦了一声，站起身，告辞离去。
  在少年走到门口的时候，老修士轻声安慰道：“修行路上，有些委屈是难免的，怕就怕一辈子只能攒着委屈，所以你一定要比师父走得更高更远，可以让自己少受些委屈。这儿的山神庙和观景亭，不算高，从桐叶洲走到这大泉王朝，也算不得远，这方天地，神人异士，只在更高处。”
  高壮少年转过头，点头道：“记下了。”
  老修士笑了笑，“如果可以的话，以后境界高了，真有那么一天，能够跟杜老神仙这样的人物平起平坐，那会儿，记得对山下的凡夫俗子，好一些。”
  一直闷闷不乐的少年在这一刻，笑容灿烂，顺着本心使劲点头。
  老人笑道：“真是个痴儿！”
  ————
  动身去往蜃景城的临行前一天，有人登门拜访陈平安。
  是一位身穿道袍、头顶芙蓉冠的年轻道士，风尘仆仆，在陈平安屋内喝着一碗凉茶，说是他离着骑鹤城最近，便有幸收到祖师爷的法旨，要给陈平安送来一样东西。
  出身太平山的年轻道士，小心翼翼拿出了一块玉牌。
  在将玉牌放在桌上后，给陈平安解释了玉牌的一番渊源，年轻道士直言不讳道：“祖师爷要我明言，陈公子不用担心太平山在玉牌上动了手脚，会泄露行踪，被咱们太平山收入眼底。玉牌已经被祖师爷剥去山门禁制，公子就只是一块材质好些的器物了，当然对外，意义非凡。所以希望陈公子在离开桐叶洲之前，都能够稍稍麻烦一些，将它每日悬挂在腰边。”
  陈平安起身道谢，太平山道士赶紧起身还礼，连说不敢。
  陈平安收起了玉牌，立即悬挂在腰边，与那养剑葫一左一右。
  将那位光明正大自报名号、走入驿馆的年轻道士送到大门口。
  太平山此举，用心良苦。
  陈平安腰间这块太平山祖师堂嫡传弟子的玉牌，正反篆刻着“太平山修真我”、“祖师堂续香火”。
  太平山的金丹、元婴地仙都未必能够悬挂上。
  因为与修为和年龄无关。
  整座太平山，就那么五六人挂着这玉佩，年纪最大的，已有三百岁高龄，如今管着太平山的道家藏书，不过是龙门境修为。年纪最小，是个才七八岁的小道童，天资卓绝。
  但要说最出名的那个，肯定是一人仗剑下山云游的女冠黄庭。
  所以说从这一刻起，陈平安在桐叶洲的护身符，就是整座太平山了。
  而太平山那位祖师爷老天君，刚刚施展过令人侧目的仙人神通，金身法相现世，手持明月镜，驾驭仙剑杀敌万里之外。
  这会儿，谁敢招惹锋芒毕露的太平山？
  陈平安感慨万分，走回院子。
  一袭白袍，发髻别玉簪，腰间悬玉牌。
  驿馆胥吏在路上见着了陈平安，都当他是一位读书人。
  ————
  姚家队伍在这天清晨时分，启程去往蜃景城。
  距离蜃景城那座著名渡口越近，也就意味着陈平安一行人与姚家队伍的离别时分，快到了。
  一天黄昏，姚家下榻此次北行的最后一座驿馆，驿馆朴实无华，还有些简陋，与骑鹤城那座坐拥园林的驿馆，天壤之别。
  沿着驿馆外那条官路，行走十余里，有座照屏峰，虽然不高，可如利剑出鞘，很适合欣赏日出日落，是一处名动京师的形胜之地，经常有达官显贵和王孙子弟在那边夜宿山顶客栈，就为了欣赏日出东海、映照山屛的奇绝美景。
  姚镇非要拉着陈平安去照屏峰，而且除了三姚，没有让任何随军修士跟着。
  最后就只有老将军和三姚，陈平安和裴钱，去了照屏峰，登山夜宿于山顶的客栈之一。
  这座客栈后边，就是一座崖畔朝东的观景台，是照屏峰六座客栈中赏景最佳。
  一行人拿了客栈美酒、宵夜吃食放在桌上，先赏月再赏日出。
  少年姚仙之陪着手持行山杖的裴钱瞎胡闹，两人忙着“切磋武艺”。
  少女姚岭之独自走到崖畔栏杆那边，往南边远眺，似乎有些伤感。
  老将军信誓旦旦要熬夜等到日出，可是喝过了两壶酒后，没把陈平安喝倒，自己就醉醺醺了，姚近之和姚岭之只好搀扶着爷爷返回客栈。
  裴钱和姚仙之精神好，肯定能等来日出景象。
  陈平安独自坐在桌旁，拿了那根被裴钱丢在一旁的行山杖，在脚边泥地上，百无聊赖地画了圆圈。
  一个小圆，一个大圈，又一个更大的圆，再一个更大的圈。
  一层层，环环相绕。
  陈平安心神沉浸其中。
  姚近之已经站在陈平安身后，看了很久，问道：“怎么不继续画下去了？”
  陈平安收起行山杖，斜靠石桌，笑道：“只能画到这里了。”
  姚近之落座，给自己倒了一杯酒，进了客栈后，她便摘下帷帽，喝酒的时候，脸庞皱着，看来是那杯酒很难下咽，喝完之后，瞥了眼地上，说道：“是很难画下去了。我猜儒家的君子都画不下去。”
  陈平安摇摇头，没有说什么，只是看着崖畔栏杆那边，姚仙之和裴钱一大一小，鬼鬼祟祟，似乎在商量着什么。
  姚近之笑问道：“你不问我是真懂你画了什么，还是假懂？”
  陈平安轻声说道：“姚姑娘多半是知道的。”
  姚近之犹豫了一下，还是给自己倒了杯酒，一口饮尽，脸色绯红，愈发光彩夺目，她缓缓道：“你我二人之间，门户之间，国与国之间的战争，洲与洲之间，文脉之间，三教之间，百家学问之间。天下与天下之间，人族与妖族之间！你陈平安在在想自己知道的道理，就这‘道理’两个字，到底能够包含几个圆圈。然后你就会在最外边的那个圈子轨迹上，兜兜转转，直到你确定下一个圆圈的边界，再跨过去，继续走！只有这样，你才会走得每一步都问心无愧，虽然为人处世会极累，可你心中半点不累，所以你只要出拳出剑，就可以一往无前，也只有你陈平安，才有资格在客栈跟书院君子说一句，扪心自问！”
  陈平安转过头，望向这个女子，点头道：“姚姑娘，你是我见过最聪明的人，之一。”
  这是实话。
  若无“之一”，就是违心的吹嘘了。
  毕竟不说其他人，光是自己那个“弟子”崔东山，就不是如今姚近之能够媲美的。
  姚近之约莫是喝过了两杯酒，且不胜酒力，言语之中，神色之中，便有些别样风情，她凝视着陈平安，柔声问道：“公子眼中，近之就只有聪明吗？”
  陈平安愣了一下，挠挠头，“姚姑娘，我有喜欢的姑娘了。”
  姚近之掩嘴而笑，竟是半点不恼，反而问道：“她很好看？”
  陈平安蓦然之间，神采奕奕，毫不犹豫道：“浩然天下所有好看的山，好看的水，加在一起，都不如她好看！”
  姚近之仿佛毫无芥蒂，笑着喝了口酒，陪着陈平安坐了一炷香后，闲聊了些蜃景城的风土人情，这才起身告辞。
  转身之后，这位倾国倾城的女子走向客栈，眼神晦暗不明。
  陈平安没有转头，始终手肘放在桌上，斜着身子笑望向远方的月色。
  他眼神温柔，似乎在望着一位姑娘，再也容不下人间多余美色。
  他喜欢的那位姑娘，既是他心头的朱砂痣，也是明月光。
第三百五十三章 五千甲围山
  到最后，只有陈平安、裴钱和姚仙之三人看到了日照屏峰。
  裴钱瞪大眼睛，趴在栏杆上，使劲瞧着那轮大日跃出东海，仿佛像是看见了一块大金饼，想要收入囊中。
  姚仙之在短暂的惊艳和感慨之后，也就没多瞧什么，毕竟是领略过无数次，家乡边陲那的月涌大江和星垂平野，不比这日出景象逊色。这名天才少年有些讶异，怎么裴钱盯着旭日老半天了，眼睛不疼？陈平安轻轻一跳，坐在了悬崖畔的栏杆上，姚仙之早就想这么做了，只是昨晚先是有爷爷和近之姐姐在场，不敢造次，后来又有最敬佩的陈平安坐在石桌旁，仍是没好意思，这会儿陈平安带头做了，姚仙之赶紧跟上，陪着陈平安一起眺望东海，仿佛心境都跟着开阔起来，对之后的蜃景城生活，充满了憧憬和希望。
  下山的时候，老将军满脸懊恼，埋怨陈平安不厚道，日出之前，也不与他打声招呼，错过那场壮丽景色，白白登山走了那么多冤枉路。陈平安不理会老小孩似的姚镇，姚近之一句“爷爷，昨晚破例准你喝酒，还不满足”，老将军立即消停了。
  无论是姚镇，还是姚仙之，对陈平安最亲近的爷孙二人，知道马上就要与他道别。
  离别在即，别有愁绪在心头。
  只不过一老一小，是喝惯了沙场风沙的武人将种，些许离愁，且放心间便是了，以后总有再聚喝酒的机会，学那小娘子惺惺作态，反而可笑。
  终于到了那座蜃景城外的桃叶渡口，姚家停了车马。
  陈平安背着那个青竹书箱。
  挎刀少女姚岭之，大大方方的，先与陈平安抱拳感谢道：“陈公子，我祝你北行之路，一帆风顺！更祝你武运鼎盛！”
  陈平安笑着点头，提醒道：“武道修行，不可急躁，天赋越好，越不能只盯着破境二字，拳法讲究收放自如，想要身轻拳意重，就要打好底子，滴水穿石，石如大敌，这滴水就是你的武学真意了，岭之姑娘，只要沉得下心，你一定可以练出大成就的。”
  姚岭之冷哼一声，眼眸却含着笑意，道：“年纪不比我大多些，却如此老气横秋！”
  少女甩头就走。
  姚镇没有多说什么，只是“珍重”二字。那只篆刻有一篇圣贤文章的青竹笔筒，已经被老人小心放好，打定主意要当一件传家宝收藏起来。
  姚仙之在昨天就死皮赖脸跟陈平安要了一幅字帖，奉若世间第一珍宝。今天少年也没多说什么，只说希望陈公子以后一定要来蜃景城。
  头戴帷帽的姚近之出人意料，竟然说要单独跟陈平安走上一段桃叶渡。
  姚仙之吹了一声口哨，给姚岭之一手肘打在腰部，疼得少年直冒冷汗。
  姚近之眼尖，看到了陈平安腰间那块玉牌，跟之前略有不同，翻了一面。
  在离开骑鹤城，到达桃叶渡之前，陈平安玉牌只以“祖师堂续香火”这一面示人。
  今天却是“太平山修真我”六字古篆。
  姚近之心思微动，深深望了眼这位从北晋国来到大泉京师的年轻人。
  她说了些客套寒暄的言语，并不出奇的内容，只是又让人觉得感情真挚，文火慢炖，尤为动人。
  不过陈平安领了情又不领情，此中味道，此间滋味，大概就只有两人各自心知肚明了。
  姚近之最后拉家常一般，与陈平安随口说起了姚氏这辈人姓名中“之”的由来，原来是早年有个云游边境的算命先生，不幸遭遇了一场兵荒马乱，被爷爷姚镇所救，便为姚家算了一卦，其中就提及姚氏祖辈当中，出了一位了不得的人物，“之”字是那人的本命字，而且与姚镇的孙辈天生契合，只要人人有个之字，就可以沾一沾老祖宗的光，可以帮着藏风聚水，说不定就可以某个晚辈，靠着祖荫庇护，出息大到无法想象。姚镇也无多想，只当是一个好念想，便给姚近之这些孩子，在名字里都加了个“之”字，姚氏这一辈，二十几人，人人都有，别房旁支也不例外，姚镇并无偏心。
  其中又以姚镇身边这三姚，最出彩。
  陈平安听完之后，若有所悟。
  姚近之最后对陈平安施了一个万福，婀娜多姿。
  陈平安抱拳还礼，犹豫了一下，还是诚心诚意道：“近之姑娘，在蜃景城除了帮老将军出谋划策，提防各路小人之外，你也要注意自己的安全。说一句冒犯的话，以后万一遇上了姚姑娘自以为过不去的坎，不妨问问老将军，由他来做决定，不用事事放在心头，独自承受。”
  姚近之破天荒摘了帷帽，嫣然一笑，却不言不语，只是望着陈平安。
  陈平安再次抱拳告别。
  姚近之一位大家闺秀，竟也学这江湖人抱拳，她一双水润眼眸中满是异样光彩，朗声道：“青山不改，绿水长流！”
  陈平安只得跟着说道：“后会有期。”
  姚近之未喝美酒，就已两颊桃红。
  远处，朱敛笑眯眯道：“美人恩重难消受，秋波流转最留人啊。”
  隋右边负剑而立，视而不见。
  陈平安回到这边，裴钱斜挎包裹，手持行山杖，接下来一路，已经没车厢可以坐了，不过她跃跃欲试，走路怕什么，不然脚底板那些老茧不是白长了？
  陈平安与姚家队伍挥手告别。
  骑马的姚仙之屁股高高抬起，与陈平安使劲挥手。
  陈平安一行人继续北上，轻声感慨道：“可惜没能下一场大雪，不然可以再爬一次照屏峰，看看蜃景城到底怎么个人间仙境。”
  裴钱笑道：“那咱们等到下雪再走嘛？”
  这两天她成天围在姚近之身边，一口一口神仙姐姐，竭力讨好那个她心底认为“不敢见人的漂亮娘们”，事后姚近之果然送了她一份临别礼物，装在一个玲珑多宝小木匣里头，其中就有几枚辛苦收集而来的前朝孤品压胜花钱，还有一枚造型古朴的木雕小灵芝，加上其它，零零散散十余件。裴钱一开始本想着拐骗个几两银子最好，陈平安不会拦着，她自个儿拿着还不重。结果姚近之给她出了这么大难题，裴钱反而不敢擅作主张，还是姚近之牵着裴钱的手，将多宝匣交给陈平安，解释里头都是奇巧却不贵重的物件，希望陈平安不要拒绝，陈平安本想婉拒，或是拣选其中一件就行了，只是姚近之坚持，陈平安只得帮裴钱收下，放在竹箱中，对此裴钱没有丝毫不悦，倒是视为天经地义的事情，挺大一木匣，重啊，放自己包裹里背着走去那啥天阙峰，不累死个人？
  这会儿一边怂恿着陈平安去蜃景城等大雪，一边乐呵呵想着又有一场分别，说不定可以拿到她最眼馋的真金白银了！
  陈平安笑道：“那把你留在蜃景城？”
  裴钱颠了颠包裹，握紧行山杖，铁骨铮铮墙头草，大义凛然道：“我突然觉得吧，还是赶路要紧！”
  陈平安对四人说道：“没有跟姚家讨要战马，我们只能步行去往天阙峰的仙家渡口。”
  朱敛立即笑道：“多走走路，能养筋骨。”
  ————
  桃叶渡河中有一艘乌蓬小船，距离姚家队伍极远，金顶观观主杜含灵，缓缓收起一只洁白如玉的手掌，对身边的一位年轻女修说道：“去捎话给申国公，不要招惹陈平安了。此人是太平山祖师堂嫡传，杀了此人，别说是大泉王朝要遭殃，咱们金顶观都有灭门之祸。”
  那名女修起身离去，一掠而去。
  还留下一位继续为祖师煮茶的女修，到底是修道小成的仙家女子，肌肤胜雪。
  这位元婴地仙寂静而坐，眼神淡漠道：“功亏一篑。”
  由于数目极其稀少，陈平安腰间那块太平山的祖师堂玉牌，本就只在山上大一些的仙家府邸之间流传。
  不过寻常地仙，无论是金丹还是元婴，肯定大多知晓内幕。
  毕竟那个女冠黄庭，早年让好些门派吃足了苦头，只是这一甲子才没了动静，不知是在闭关破境，还是被祖师爷约束在太平山中。
  这会儿去招惹那座太平山，比往常挑衅桐叶宗和玉圭宗还要失心疯。
  杜含灵亦是不敢。
  再者他本就只是与申国公府以及高适真幕后大佬，做了一桩锦上添花的小买卖，杀了最好，不杀陈平安，也没关系，不会妨碍他们金顶山的大局谋划。
  只不过高适真那边可能就要跳脚骂娘了。
  但是于他金顶观和杜含灵又算什么？
  人间事小，帝王将相又能大到哪里去。
  这位元婴地仙想了想，时势大乱，金顶观的一些棋子都已在各处落地生根，那他也该试试看再登高一步，不然当下的境界，仍是不够看。
  至于高适真会不会丧心病狂地追杀那个年轻人，就与早早抽身离开的金顶观无关了。
  “祖师爷，我要不要暗中提醒一声陈平安？”
  年轻女修轻声询问，只是很快就自己否定了，“画蛇添足，过犹不及。”
  杜含灵笑着摇头，“不是不可，只是火候未到。而且就算当这个好人，也是邵渊然，不能是你。”
  女修眉眼带笑，“祖师爷英明。”
  杜含灵一笑置之。
  ————
  不用陈平安自己说，姚镇就给陈平安拿到了一幅大泉北境堪舆图，以及两幅更加详细的州郡形势图，使得去往天阙峰的大致路线，陈平安早已心中有数。
  一行人出了官道，走在一条黄泥路上。
  裴钱额头上贴着一张黄纸符箓，手持行山杖，走路如风。
  裴钱闲来无事，“老魏，你吃撑了后，会不会放臭屁？”
  魏羡不理睬。
  裴钱便去烦别人，“小白，怎么没见过你拉屎呢？你这样不好，都憋在肚子里头。”
  卢白象哑然。
  裴钱跑到最后边的隋右边身旁，扬起脑袋，一脸谄媚道：“隋姐姐，你会不会飞啊？我经常听天桥下的说书先生讲故事，说神仙们不但会飞檐走壁，还会撒豆成兵，腾云驾雾，那老头儿骗酒喝呢，我才不信他，但是我信隋姐姐你啊，我可是见过有人踩在剑上飞的，隋姐姐你长得这么好看，肯定也会吧？我长大后，要是能有隋姐姐一半漂亮，就开心死喽。”
  隋右边对于这个小马屁精，呵呵一笑。
  裴钱最后回到陈平安身边，莫名感慨道：“我以前在家乡，总觉得如果吃土能吃饱，还吃不死人，就是天底下最幸福的事情了。”
  陈平安说道：“我在书上看到，在这桐叶洲北边，有一座山，那边的观音土，真的可以当饭吃。”
  裴钱满脸震惊，“泥土真能当饭吃？！那我们要不要去背一箩筐？”
  陈平安摇头道：“不顺路。”
  裴钱的脑子里，总是会有稀奇古怪的想法，比如她会很认真询问陈平安有没有觉得每一栋屋子，每一棵树，都像一个人？
  她的理由是窗户就像是屋子的眼睛，大门是屋子的嘴巴。叶子是大树的衣裳。
  陈平安反问那为什么冬天那么冷，树木反而不穿衣服，夏天那么热，穿那么多？
  是哦。
  裴钱挠挠头，觉得果然陈平安读书多，更有道理一些。
  这一路，除了裴钱偶尔瞎扯，其实陈平安和四人几乎没有什么话语交流。
  说来不可思议，当下这徒步五人，竟然是藕花福地历史上的五位“天下第一”。
  陈平安行走之时，一直在反复咀嚼玉简上那篇炼化口诀。
  这天行走山林青石板路上，朱敛轻声询问道：“少爷，怎么说？”
  卢白象三人脚步如常，却都已同时察觉到异样。
  陈平安说道：“不急。”
  此次北上，刻意绕开了大泉北方边军的一部分辖境地界，多走山路。
  但是今天终于有人泄露了马脚，只是来自何方势力，是边境偶遇，忌惮五人，所以必须来此查看，还是早有预谋，就是冲着陈平安而来，暂时不好说。
  这天黄昏里，细雨绵绵，山路难行，在人烟罕至的荒郊野岭，遇上了一座废弃多年的破庙，裴钱乐开怀，总算有个遮风挡雨的地儿了，她的靴子和裤管沾满了泥泞，每次抬脚都像是提起好几斤重，哪怕撑着那把油纸伞，可斜风歪雨的，还是让她的头发黏糊在额头上，十分难受。
  陈平安让裴钱停下，取出一张阳气挑灯符，捻在指间，率先走入空荡荡的破庙，符箓并无点燃，这才让庙门外的裴钱进来。
  市井老话说坟地可睡，破庙别进。
  是有道理的，除了容易有谋财害命的劫匪流寇驻扎，破败荒废的庙宇道观，神祇消散后，更容易招来四处飘荡的鬼魅阴物，在此盘踞，沦为藏污纳垢的阴煞之地，蛊惑祸害过路的借宿人。在宝瓶洲与张山峰徐远霞同行时，就曾经遇上一头小狐狸精，只不过像那头心善狐魅的山泽妖魔，终究是少数，更多还是觊觎活人肉身、仇视路人一身阳气的凶鬼恶煞。
  破庙内神台都倒塌了，泥塑神像也不知所踪，梁上大大小小的蛛网。
  朱敛捡了些零碎枯枝，仍是不够点燃一堆篝火，只得去外边拾取、劈砍了些浸湿的树木，花了不少时间才烧起火堆。
  裴钱进了破庙后，立即又有了借口，跟陈平安讨要一张符箓贴在额头，说是她胆儿小，要靠符箓驱邪哩。
  如今只有抄写完了五百字的圣贤文章，她才能够借张符箓贴在额头上显摆。
  陈平安要她用一根小树枝在地上写五百字，裴钱苦着脸说那她就不贴符箓了，今儿太累，能不能下次再抄书。
  看着满身泥泞模样凄惨的黑炭小丫头，陈平安点了点头，裴钱如获大赦，凑到陈平安身边，询问能不能瞅几眼姚近之送她的那多宝格小木匣。
  本就是她的东西，只是一直放在陈平安的竹箱里头。
  陈平安让她自己去竹箱拿，裴钱小心翼翼取出做工精美的多宝盒，坐在陈平安身边，却背对着魏羡四人，盒子里头的宝贝们，看也不给他们看一眼。
  这份抠门小气，估计是很难拧过来了。
  而且陈平安似乎也没有刻意在这件事上，为难裴钱。
  朱敛之前故意逗弄裴钱，将那根谁都碰不得的行山杖藏了起来，裴钱差点跟他拼命。
  多宝盒分出大小不一的九个格子。
  除了小巧玲珑、木纹细腻的木雕灵芝，以及那几枚前朝的孤品名泉，还有一块包浆厚重的道家令牌，雕刻有道教的灵官神像，赤面髯须，金甲红袍，眉心开有一枚天眼，形象威武生动。这块枣红令牌极小，应该是大户人家从道观请回的物品，让家中晚辈悬佩，希望能够为孩子驱邪护身。
  其余多是秀气精美的女子装饰物件。
  裴钱悄悄抬头询问陈平安，“这里头，那件最值钱？”
  陈平安身体微微后仰，瞥了眼多宝盒里琳琅满目的物件，“木灵芝和灵官牌，是不错的灵器品秩，下五境的练气士，能够拥有其中一样，就很幸运了。”
  裴钱眼睛发亮，“那到底值几两银子？”
  陈平安一个板栗就敲下去，“别人好心好意送你东西，你总惦记着值多少钱？”
  裴钱缩了缩脖子，小心翼翼道：“如果只有我，近之姐姐才不会送我这么多东西呢。”
  陈平安笑问道：“你这都知道？怎么看出来的？”
  裴钱伸手指了指自己眼睛，笑眯眯道：“用眼睛看呗。”
  陈平安又抬起手，吓得裴钱赶紧捂住脑袋，腿上的多宝盒差点摔落在地。
  陈平安帮她扶住盒子，没有真敲打她。
  裴钱重新收好多宝盒，转过身坐着，交给陈平安后，压低嗓音道：“近之姐姐是真的漂亮，我觉得比……某个人更有女人味哩。”
  陈平安不置可否，瞥了眼庙外，雨越下越大。
  朱敛在忙着煮饭。
  陈平安站起身，拎了根烧火剩下的树枝，与剑等长，来到庙门口，站定后仰头望向雨幕。
  几乎同时，朱敛四人都转头望向了陈平安。
  便是盘腿而坐在最远处的隋右边，都不例外，睁开眼后，双手分别放在长剑痴心的一头一尾上。
  只是陈平安手握树枝如握剑，却始终纹丝不动。
  久而久之，隋右边已经闭上眼睛。朱敛就继续生火做饭，魏羡在破庙内四处逛荡，蹲在墙根，手里拿着一块涂抹彩漆的破石头，多半是这座山庙神像破碎后的遗留。卢白象在翻阅一本棋谱，是姚近之相赠，据说记载了白帝城城主与大骊国师崔瀺的“彩云十局”，卢白象对这本棋谱爱不释手，一有空闲就取出翻阅，开卷有益。
  等着生米煮成熟饭的间隙，朱敛掏出一本刊印粗劣的坊间艳情，裴钱壮着胆子凑过去想要偷看，给朱敛一把推开小脑袋。
  裴钱看了眼卢白象手中的棋谱，看不懂，更不感兴趣，下棋一事，她最厌恶，你一下我一下的，还要想半天，太没劲，如果别人下一颗棋子，她能噼里啪啦连下三四颗，那才有些意思。
  在已经可以闻到米饭香味的时候，陈平安轻声道：“有一伙人往小庙这边来了，你们先各忙各的，不用理会。饿的话就先吃饭。”
  大雨滂沱，有一行人冒雨前行，往破庙这边躲雨而来。
  十数人，头戴斗笠，身披蓑衣，个个身形矫健，人人挎腰刀，气息沉稳绵长。
  陈平安与姚家队伍相处了这么久，一眼看出这些人必然是军中锐士。
  为首一人，是位三十来岁的青壮男子，身材魁梧，行走之时，龙骧虎步，比身后众人更惹眼，可谓鹤立鸡群。
  那人在破庙外十步地方，对拎着一根树枝的陈平安笑问道：“可是在剑修手底下救下姚老将军、打杀小国公爷高树毅的陈公子？”
  见陈平安不说话，此人笑道：“我叫刘琮，是大泉刘氏子弟，这些年都在北方边境吃沙子，得到这两桩消息后，就想着一定要来拜会陈公子，之前我军中斥候鬼祟随行你们，多有冒犯了，我在这里与陈公子道歉一声！”
  刘琮。
  大泉王朝的大皇子殿下。
  手握北方边军大权，在大泉王朝军中威望极高，除了靠这个从娘胎里带来的姓氏，更靠一场场实打实的边关战功。
  陈平安问道：“就为了这些？”
  刘琮哈哈笑道：“当然不是，陈公子可能不太了解蜃景城，那高树毅小时候，每天都跟在我屁股后头，这么些年，关系一直不错，陈公子杀了他，我如何伤心谈不上，毕竟在我离开京师后，他更向着老三一些，不过我很好奇，武道修为到底得多高，才能跟御马监掌印李礼打得平分秋色！”
  陈平安环顾四周。
  刘琮伸出一只手掌，“不多，就五千兵马。山上两千精锐边军步卒，山脚还有三千，不知道陈公子觉得这份见面礼，够不够？！”
  陈平安有些奇怪，“既然有这么多兵马围剿，你一个皇子殿下，还以身涉险做什么？你我之间就只有十步路，就算你是也位身手不俗的纯粹武夫，也不至于这么托大吧？”
  刘琮大笑问道：“陈平安，你今年几岁？还不到二十吧，知道我多大岁数吗？三十整了，不提之前在蜃景城的打熬体魄，这些年在边关厮杀无数，如今也才刚刚成为六境武夫！真要让我对上咱们大泉王朝的守宫槐，别说分生死，我恐怕连对老宦官出拳拔刀都不敢，你说是不是人比人气死人？”
  陈平安问道：“那你是走到这里来……找死？”
  刘琮一手握住刀柄，一手拇指指了指身后，咧嘴笑道：“皆是大泉北边最出类拔萃的随军修士，你就全然不放在眼中？”
  见那位手拎树枝的年轻人不愿说话，刘琮眼神玩味，“有人想要你肩上的这颗脑袋，有人要你交出碧游府的东西，有人要你腰间的酒葫芦，陈平安，你真以为一个死了的书院君子，一块不知真假的太平山祖师堂玉牌，就能让你安然无恙到达天阙峰？大摇大摆乘坐仙家渡船离开桐叶洲？”
  破庙内，朱敛端着一碗米饭，蹲在火堆旁，三两口扒干净米饭后，站起身。
  魏羡细嚼慢咽着米饭，吐出一句，“这厮恁是话多，活不长久。”
  卢白象手按刀柄，走向庙门口。隋右边背好长剑，紧随其后。
  魏羡将剩下半碗饭递给蹲在自己身边的裴钱，“赏你了。”
  裴钱接过饭碗，往自己碗里一倒，然后碗叠碗，抬头认真说道：“老魏，你要是死翘翘了，我肯定帮你找个地儿埋了……到时候你身上的银子，我能当做酬劳拿走不？”
  魏羡手握那枚甲丸，板着脸撂下一句，“咱们四个，想死都难。”
  他径直来到陈平安身边，聚音成线，说了原本不太愿意说的一件事情。
  陈平安听得清晰，赤手空拳的朱敛、狭刀卢白象和负剑隋右边，也依稀听得见内容。
  神色各异。
  大雨磅礴，外边的一行人则听不清楚。
  朱敛笑容阴鸷，“少爷，此役过后，能不能也赏给我一件好东西？如今四人，可就剩下老奴没个傍身物件了。”
  陈平安直截了当道：“暂时没东西送你了。”
  朱敛有些惋惜，转头望向那拨不速之客，啧啧道：“少爷，那等会儿老奴出手杀人，可就不再像客栈那晚，还要计较是不是拳法俊俏啦。”
  隋右边神色冰冷，站在最右边，“公子，破甲一千，痴心剑能否从此归我？”
  卢白象站在了最左边，微笑道：“主公，我若是破甲一千，停雪借我十年就行。”
  魏羡最后一个说道：“披甲锐士杀腻歪了，练气士全部归我。”
  陈平安笑道：“那我干嘛？”
  裴钱在破庙里头大口扒饭，含糊不清道：“爹，你陪我吃饭！”
第三百五十四章 山上的腥风血雨
  风雨大，山脚处，申国公高适真拒绝了府上扈从的撑伞，站在大雨中，任由黄豆大小的雨点砸在身上。
  别跟我高适真提什么家国忠义、山河社稷了，偌大一座申国公府，就儿子高树毅这么一炷香火，没了就是没了。何况二十多年倾尽心血、精力去栽培这个儿子，方方面面，身为父亲，高适真都挑不出高树毅半点毛病，他在收到三皇子那封密信之前，一直坚信，高树毅未来会是大泉的庙堂栋梁，无论是谁当皇帝坐龙椅，申国公府都会重振家风，权倾朝野，升为郡王府，为新帝倚重为心腹，吞并北晋、南齐两大强国，一举成为桐叶洲中部最大的王朝。
  皇帝陛下说要补偿申国公府，三皇子说要补偿他高适真，供奉清客幕僚们都劝他隐忍。
  高适真这段时间表现得一直很冷静，谁都看不出这是一个失去独子的男人。先是离开皇宫，再悄悄离开皇子府邸，最后秘密离开京师，担任皇帝陛下的密使，去往骑鹤城驿馆见姚镇，风平浪静。申国公府，还是那座深明大义的大泉国公府，高适真从来没有让那个垂垂老矣的皇帝刘臻失望。
  如果没有那个从天而降的契机，高适真也确实掀不起风浪，毕竟蜃景城是皇帝陛下的，大泉王朝姓刘。
  现在不一样了。
  有人找到了他高适真，他又找到了大皇子刘琮，刘琮又找来了五千甲士，至于暗中拉拢了多少山上势力，高适真不感兴趣。
  狮子搏兔亦用全力，千万别给人添油，是兵家大忌。
  连他高适真一个养尊处优的京城人，都明白的浅显道理，相信大皇子刘琮想得更加透彻。
  高适真在等，等待刘琮下山时提着那颗头颅送与他，他好带回儿子高树毅的那座新坟前。
  破庙前，陈平安望向刘琮扈从中，藏头藏尾的最后两人。
  察觉到陈平安的视线后，两人相视一眼，向前走出数步，正是武将许轻舟和仙师徐桐，老熟人，边陲客栈中，分别跟卢白象和隋右边交过手。
  许轻舟摘掉蓑衣丢在一旁，露出一身甲胄，除了做样子的那把大泉边军制式腰刀，还有佩刀“大巧”，是一件兵家重器。
  许轻舟默不作声，草木庵主人徐桐却笑道：“陈公子，又见面了。上一次在南方边陲，这次在北方边境，就像许将军的心爱佩刀取名‘大巧’，真是很大的巧合。”
  刘琮身后十位扈从，除了许轻舟和徐桐，其余八人，都是在北方边关久经沙场的随军修士。大泉王朝的边境战事，其实就只有与北晋、南齐接壤的南北两处，南方是姚家铁骑为刘氏守国门，北部则是大皇子麾下的十二万边军，常年与南齐交战，战事频繁，经常叩关北征，战力高低不说，出刀子的次数，只会比姚家铁骑更加多。
  武将许轻舟，此次登山围剿陈平安一行人，他的目的很明确，他想要那副不同寻常的甘露甲，最好是连那把刀也一并收入囊中。
  刘琮只答应下了甲胄，狭刀一事，可卖不可送，到时候就看许轻舟和所在将种家族，能够拿出多大的诚意，来“购买”了。
  高冠仙师徐桐，大泉境内第一仙家门派草木庵的主人，擅长雷法，精通炼丹，可养生长寿，以此结交了无数达官显贵。蓑衣下边的那件所穿法袍，灵气流泻之时，焕发出五彩云箓的雾霭画面，就像披了一幅彩绘山水画卷，事实上这件灵器法袍，名为“五彩峰”，是草木庵的祖传宝，已经极其接近法宝品秩。
  仙师徐桐想要陈平安身上那件恢复真身后，如同一袭金色龙袍的金醴法袍。
  垂涎三尺，梦寐以求！
  陈平安望向刘琮，问道：“是为了那张椅子？”
  刘琮厉色道：“不然？你当我五千边关儿郎的性命，不值钱？！”
  说到这里，这位大皇子殿下咬牙切齿，“我要是今天不走到这破庙门口，不亲眼见一见你陈平安，我心里头……”
  刘琮指了指自己心口，“不痛快！”
  陈平安道：“不痛快？不是你自找的吗？五千大泉边军战死这座小山上……算了，其实道理你都懂，你多半会告诉自己，成大事者不拘小节，等你当了皇帝，这五千甲士就是为国捐躯，死得其所。”
  陈平安轻轻挥了一下手中枯枝，“最后一个问题，你为什么会觉得我腰上这块牌子是假的？”
  刘琮闲聊这么多，可能是为自己壮胆，也有可能是为了过去自己心里的那个坎。
  陈平安愿意陪着刘琮扯这些，都是为了最后这个问题。
  至关重要的一个问题。
  要他脑袋的，肯定是申国公高适真，要碧游府那件东西的，陈平安心中早有猜测，可到底是谁想要养剑葫？
  出了骑鹤城驿馆，陈平安就已经挂上玉佩。
  到了桃叶渡，与姚家队伍离别在即，当天陈平安更是以“太平山修真我”五字，昭告天下。等于是向那座蜃景城挑明了自己“太平山祖师堂嫡传”的身份。为的就是希望能够减轻姚镇在大泉京城的压力，若是那些蜃景城蠢蠢欲动的敌人，连玉牌都认不出的，姚家也无需担心。
  而看得懂玉牌的，多半就是不容小觑的高人，反而会知难而退。事实上，当时桃叶渡乌蓬小船内，运用神人掌观山河的金顶观观主杜含灵，就在此列，一看到那块玉牌后，哪怕惹来蜃景城方面的不快，仍是执意脱身离开。
  刘琮眼神古怪，只给了陈平安一半答案。
  “这块太平山的祖师堂牌子是真的，千真万确，只是同时又是假的。你不悬佩，其实更好，挂了腰间，我就要把那那两个字还给你了。‘找死’！”
  陈平安看着那个越说越理直气壮的大泉皇子殿下。
  跟这些生在帝王家的家伙，果然更加难聊。
  最早是邻居宋集薪。
  眼前，双方各有各的道理，虽然有着对错、先后和大小，但是刘琮和五千甲士，以及隐匿其中的练气士和武道宗师，都已经箭在弦上不得不发，以及某种大势在幕后推着刘琮。陈平安总不能说大家和和气气进庙里吃碗饭就散了，争龙椅要用什么光明正大的手段。陈平安不想浪费这些口水，如果管用，他倒是愿意讲，人家不愿意听罢了。
  陈平安拎起那根枯枝，朝刘琮点了两下。
  身边佝偻老人率先一冲而去，擒贼先擒王，即便是个陷阱又如何，他朱敛还真想领教领教这方天地的山上阴谋！
  站在右边的隋右边，左边的卢白象，纷纷掠出。
  魏羡身披神人承露甲，大步跟上抢在前头的武疯子，他暂时不会陷阵，主要还是护住这座破庙。
  陈平安则耐着性子，等待对方的杀手锏。
  ————
  比半山腰破庙所在山头，更高处的一座山峰。
  山顶站着两人，是不是世外高人，不好说，最少站得位置是很高了。
  一位儒衫老者，腰间没有悬挂那枚书院赠予的玉佩，在大泉王朝，他站在那里，都没有人胆敢质疑，哪怕是老人站在了蜃景城金銮殿的屋顶。
  年迈儒士身旁站着一位肌肉虬结的魁梧大汉，一身蛮横气息不似人。
  事关重大，老者还是问了一个有大不敬嫌疑的问题：“你家主人，不会失信于人吧？”
  壮汉的回答更加直白无礼，“我家主人如何做，我哪里敢在这边瞎说，你有本事自己问主人去，前提是你得有这个胆子。”
  老人自言自语道：“我踩着大义行事，终究还是名正言顺的。哪怕事后书院被太平山迁怒，怪罪下来，摘了我的头衔……也无所谓。”
  壮汉讥笑道：“道貌岸然，说的就是你这种读书人吧？”
  老人苦笑道：“知错能改善莫大焉，我读书何止万卷，百家学问都有涉猎，唯独漏了这句自家圣人教诲。”
  壮汉也不愿得寸进尺，继续挖苦身旁这个这老东西，万一临时改变主意，来个什么幡然醒悟，岂不是要坏了主人这桩临时起意的谋划，于是好言安慰道：“那件宝贝，何等稀罕，别说是你要动心，不惜为此辛苦经营盘算了这么久，其实我也眼馋，等你拿到手后，我与你做一笔买卖，我身上那件主人赐下的法宝，送你了，你只需要传我半篇，再给你卖命六十年，事成之后，传我剩余半篇，咋样？”
  老人略作思量，点头答应道：“就这么说定！”
  壮汉提醒道：“我家主人临行前，交待过我除非是救你的命，否则不可出手，还要你最好也别轻易出手，就算出手，也悠着点，不然很容易惹来那个文庙圣人的注意，那位圣人虽说如今忙着搜寻那头太平山老猿，可他一旦快速赶来，驾临此处，刘琮这些蝼蚁还好说，我们两个肯定要吃不了兜着走。”
  给那魁梧汉子提到了那位圣人，尤其是“文庙”二字前缀，让老人本就凝重的心情，愈发跌落谷底，中土神洲那座“斯文正宗”的陪祀七十二圣，哪一个是好惹的，这可不是七十二书院山主之流，再不是世俗王朝恭维的书院“圣人”，而是名副其实的儒圣！老人脸色阴沉，点头道：“性命攸关，我当然明白。”
  山顶风雨更大，只是雨点就像落在一把无形油纸伞上，在两人头顶上方向四处溅射而去。
  壮汉打了个哈欠，他其实不太明白，以主人那么大的身份和能耐，为何要跟那个年轻人过意不去。
  换成本洲南北两端桐叶宗和玉圭宗的前几把交椅，勉强说得通，不然就是像背剑老猿干脆利落打杀了的大伏君子钟魁，未来儒家某座学宫的大祭酒，也够资格。
  只可惜主人千算万算，几乎将整座桐叶洲都给囊括其中了，扶乩宗那边竟然蹦出个外门杂役少年，误打误撞就发现了那位十二境前辈的存在，牵一发而动全身，以至于彻底搅和了主人筹谋已久的这么大一个精彩布局。
  难不成这个桐叶洲的气数如此浓厚？连距离倒悬山最近的那个婆娑洲都比不过？
  要知道南婆娑洲有个肩挑日月的陈老儿，按照主人的说法，在他家乡那边都有很大的名气，被视为头等劲敌之列，就连主人都说他只要身在浩然天下，是绝对打不过醇儒陈淳安的。
  ————
  有个头戴芙蓉冠的年轻道士，来到了大泉南边的边陲小镇，没有走入那座狐儿镇，只是沿着不算高的黄土城墙外，缓缓而行，伸出一只手掌，轻轻滑过粗糙墙壁，面带微笑。
  最后他沿着官路走到临近小镇的客栈，里边生意冷清，小瘸子趴在桌上打盹，老驼背坐在帘子那边抽旱烟，妇人坐在柜台后边算账，算来算去，让她恨不得砸了那个算盘。
  年轻道士跨过客栈门槛，眼神温柔，轻声呼唤着九娘九娘。
  小瘸子迷迷糊糊抬起头，有些烦，怎么走了落魄书生，又来了个觊觎掌柜美色的年轻道士？难道天底下就没有好看的女人了吗？！非要来他们客栈纠缠老板娘？
  妇人抬起头，疑惑道：“小道长，我们认识？”
  模样并不出奇的年轻道士，除了那顶比较罕见的道冠，其实各方面都不惹眼，相貌普通，个子不高不低的，一身道袍也显旧。
  妇人觉得此人眼光很是奇怪，既无狐儿镇青壮男子的那种猥亵，也无钟魁那种让人摸不着头脑的痴情，就像是在跟一个久别重逢的熟人，打着招呼，可明明是看着她，却又像是看着更远的地方。
  九娘有些不悦，在她问话之后，那个年轻道士只是笑望向自己，他眼神越来越明亮，越来越让人心悸。
  年轻道士无缘无故，泪流满面，却是笑问道：“九娘，我们回家吧？”
  不等九娘破口大骂。
  那年轻道士已经擦了擦眼泪，自嘲道：“是我认错了人，见谅见谅。”
  他在一张酒桌旁坐下，从袖口掏出几粒碎银子，拍在桌上，微笑道：“都买酒了，能买几壶就几壶。”
  客栈地处边陲，鱼龙混杂，来来往往，经常有不是善茬的羁旅行人，瘸子少年在客栈打杂这些年，见多了脑子进水的客人，也没觉得需要他多想什么，便拿了碎银子说道：“咱们客栈的青梅酒，分三等，若是最好的青梅酒，客官就只能买一坛……”
  年轻道士不等小瘸子说完，笑道：“就要一坛最好的青梅酒。”
  离乡远游，天大地大，与谁都不可交心，如此比圣贤还要寂寞的游历，不喝酒怎么行。
  他几乎喝遍了桐叶洲的美酒劣酒。
  他喜好喝酒，有个品相还凑合的养剑葫当酒壶，正好。
  至于养剑葫里来历古怪的两把本命飞剑，毁了无妨，留下更好。
  重返家乡后，送给家族晚辈当礼物，也算错过他们成人礼的一点弥补。在他家乡那边，送剑，比送什么都强。
  此次桐叶洲变故，早早泄露了天机，两位手下未能蛰伏到最后，过不在他，实在是天时二字尚在浩然天下，现在就看婆娑洲和扶摇洲两处会不会顺利一些。
  原本太平山和扶乩宗都该覆灭的，太平山天君祖师爷和宗主，嵇海夫妇二人，都会死，女冠黄庭这种占了一洲许多气运的天之骄子，也不例外。
  至于大伏书院君子钟魁，在这位太平山年轻道士的名单上，排名其实很靠前。
  死了一个钟魁，意义之大，不亚于踏平一座太平山。
  所以他当初给背剑白猿的命令，是以命换命都不亏，若是事后能成功遁入那条破碎龙脉，不管受伤多重，都是赚到了，之后就躲起来，老老实实藏着吧，不然他也护不住老猿，毕竟他只能从浩然天下带走一人，老猿若是没有伤及大道根本，仍是十二境剑修的境界，他可能会带走它，而不是念某些旧情，来这边境客栈喝闷酒。
  钟魁本该活得更长久一些，更痴情一些。
  驼背三爷眼神示意九娘要小心此人，妇人仍是执意自己拎着酒坛和两只白碗，来到那年轻道士对面坐下。
  九娘倒了两碗酒，笑问道：“小道长是认错我，还是真认得我？”
  年轻道士端碗喝了口青梅酒，赞了一声好酒，手背抹着嘴巴，“是我认错啦。”
  九娘笑眯眯问道：“小道长胆子大，也豪气，言语之间，从不自称贫道，难不成是个假冒太平山神仙的假道士？”
  年轻道士摇头道：“真道士，不能再真了，随便找了副皮囊，在太平山修行了百余年，才得了块玉牌，后来下山游历途中，死了，尸骨无存，师门连玉牌都没能收回去呢，惨得很，在那之后，我换了头面，四处逛荡，又开始找酒喝，最后回到了大泉，逛了好些地方，比如那埋河之类的，还在蜃景城遇见了一位名叫王颀的读书人，当时那人岁数不小了，名字取得真是不错，颀，圣人解字，身修长，心诚毅也。”
  “只可惜堂堂君子，千里之堤毁于蚁穴，毁在了一个贪生怕死的贪字上。”
  九娘举碗喝酒的时候，手腕轻颤。
  她猛地喝完所有酒水，放下酒碗，问道：“为何要跟我说这些，是要杀我？”
  年轻道士像是听到天底下最大的笑话，喃喃道：“早说了认错人，与你无关。我那故人，九条命呢，怎么杀？杀了你一次，白老爷可就要心有感应了，你是不知道，白老爷害得我们有多可怜，儒家圣人即便杀了我，我不过是半死，帮着我早点回家而已。白老爷只要亲眼见到了我，可就是隔着一座天下，都能够让我挫骨扬灰的。”
  他有些伤感，唏嘘道：“我也舍不得杀。”
  这位能够驱使两头大妖去拼命的“年轻道士”，笑了笑，端起酒碗，抿了一口酒，“桐叶洲遭此大劫，以后再回头看，其实是因祸得福啊。”
  九娘心中惊涛骇浪。
  “不用担心，我已经喝过了美酒，说过了牢骚话，你们什么都不会记得。”年轻道士放下酒碗，伸出手指在碗沿上划过一圈，然后站起身，转身离开客栈。
  客栈内场景诡谲，仿佛光阴逆转，九娘，三爷和小瘸子开始颠倒着说话做事。
  最后年轻道士迈过客栈门槛之时，一切恢复如旧，小瘸子趴在酒桌上打瞌睡，老驼背在门帘子那边抽着旱烟，九娘还在打着算盘。
  一切静止。
  唯有那只年轻道士的酒碗，突兀留在了桌上。
  他身体后仰，望向柜台那边。
  “九娘”冷冷抬头望向他，与年轻道士对视。
  年轻道士看着“九娘”身后，一根根雪白尾巴粗如梁柱，密集拥簇在妇人身后。
  年轻道士数了数狐狸尾巴，皱了皱眉，很快眉头舒展，笑着离去。
  “九娘”冷声道：“你迟早会被揪出来的。”
  他早已远离客栈，却余音绕梁客栈内：“求之不得，不然为何我此次要多此一举，对付一个太平山都要护着的年轻人。”
  片刻之后。
  小瘸子继续鼾声微微，烟雾继续缭绕，妇人打算盘的声响杂乱而起。
  又过了许久，妇人瞥见桌上白碗，她一巴掌按在算盘上，怒道：“小瘸子，你眼瞎啊，桌上的酒碗怎么也不收？！”
  小瘸子一下子惊醒过来，看见桌上平白无故多出的一只酒碗后，挠挠头，分明记着是收拾干净了的，可不敢跟心情不佳的老板娘顶嘴，收了酒碗走去灶房。
  茫茫边陲，有个道冠歪歪斜斜的年轻人高歌而行，“收葫芦，收酒葫芦喽，收了酒葫芦好装酒呦，心爱小娘倒酒的纤手儿，嫩如白玉藕呦……”
  ————
  破庙外，风雨飘摇。
  可就是这么大一场滂沱大雨，竟然都能让人闻到一股血腥味。
  隋右边往一边掠去，今夜她没有像客栈一役，如同剑师驾驭长剑，而是手持痴心，身形矫健如山野猿猴，一次次在树林间辗转腾挪，往往一剑而去，剑气吐露，将那些大泉边军连人带甲一同劈成两半。
  卢白象去了隋右边相反的方向，大踏步而行，只要边军甲士一旦持刀近身，便是随手一刀，不同于隋右边出剑的大开大合，卢白象无论是刀锋，还是细如毛发的凌厉罡气，都只挑选披甲士卒的脖颈，或是以刀尖“指点”在那些边军锐士的额头。
  期间两边山林中，又有武道高手和兵家修士隐藏在寻常边军中，伺机而动，暗中偷袭卢白象和隋右边。
  更有劲弩一拨拨激射而至。
  隋右边一身锐气，竟是比手上痴心的剑气更浓。
  不愧是那个藕花福地历史上，首位试图仗剑开天、肉身飞升的女子剑仙。
  卢白象闲庭信步。
  这些只算是人间精锐的甲士，即便夹杂有几位稍显棘手的敌人，也配谈“围杀”？难道不知道卢白象生前最后一战，聚拢了多少位正邪两道的高手宗师吗？
  再者。
  连同朱敛，狐儿镇外客栈走出画卷的三人，今时不同往日多矣。
  隋右边潜心练剑，迅速适应这座浩然天下的气机流转，朱敛和卢白象何尝懈怠了？需要分心去适应此方天地灵气倒灌的六境武夫，与境界稳固的六境巅峰武夫，两者之间，大不相同。
  破庙大门正前方。
  陈平安只以飞剑初一十五配合武疯子朱敛，突袭了一次皇子刘琮，此后就不再出手，依旧拎着枯枝站在屋檐下。
  身穿兵家金乌经纬甲的许轻舟，和草木庵仙师徐桐，加上那拨随军修士的挡在刘琮身前，以徐桐一尊符箓力士和一名随军修士性命的代价，挡下了这拨攻势。
  没办法，陈平安当初为了对付蟒服宦官李礼，手段尽出，许轻舟和徐桐一清二楚，所以对于神出鬼没的初一十五两把飞剑，早有预计。
  刘琮且战且退，许轻舟和徐桐始终护在这位大皇子身旁。
  其余久经战阵的随军修士，则尽量抵挡那名佝偻老人的扑杀，还要注意之后那个身披雪白甲胄、尚未出手的矮小精悍男子。
  山上两千甲士，以及随时可以登山增援的三千，加上所有随军修士和重金招徕而来的江湖高手，刘琮不奢望这样的阵容，就可以斩杀陈平安和四名宗师随从，但只要宰掉或者重伤两三人，就足够奠定胜局。
  朱敛此时此刻，无愧“武疯子”绰号。
  浑身八面撑劲，整体如簧，快若奔雷。
  一有风吹草动，随军修士有压箱底的偷袭手段，立刻毛发如戟，未卜先知，精准躲过。
  朱敛冲杀之时，佝偻老人习惯了愈发弯腰，双手垂地，每一次踩踏地面，都不知他如箭矢激射向何方，身形实在是太快了。
  一次抓住机会，朱敛鬼魅般出现在一位中年随军修士身前，一拳打穿了眼前此人的腹部，然后以当场暴毙的尸体作为盾牌，挡住徐桐一尊银甲力士的大刀劈砍，丢了尸体后，瞬间横移，再向前数步，看也不看，一臂横砸在随军修士的脑袋上，砰然碎裂，成了一具无头尸体，重重摔在数丈外。
  魏羡身披八副祖宗甘露甲之一的西嶽，以手去抓那些与朱敛擦肩而过的修士灵器，只要被他抓在手心，要么直接捏爆，要么被他以双手掰得弯曲。
  除此之外，也有持刀披甲边军不断从道路两侧涌出。
  魏羡便开始后撤。
  朱敛经常手拍脚踹，将那些修士驾驭的灵器丢向魏羡那边，魏羡既要打杀冲向破庙的甲士，还要收拾朱敛甩来的破烂。
  在山路远处，竭力望向那处战场的刘琮脸色如常，问道：“难道真要耗尽我那五千人马？靠五千条命活活堆死这些家伙？”
  许轻舟沉声道：“只能如此。我和徐桐，以及殿下事先安排好的三人，都会瞅准机会，在这四人换气间隙，给予他们致命一击。争取不会让这些人白死就是了。”
  刘琮攥紧腰间佩刀，青筋暴露，“为何谍报上记载内容，跟眼前四名武道宗师的实力，相差如此之大？！”
  仙师徐桐苦涩道：“其实我与许将军比殿下还要纳闷。当初在客栈我们还能各自与对手斗个旗鼓相当，今夜若是捉对厮杀，我和许将军必死无疑。”
  刘琮吐出一口浊气，“不怪你们，是那陈平安隐藏太深，没关系，我方伤亡再惨重，都能从这个家伙身上找补回来！”
  破庙屋檐下，陈平安低头望去，腰间挂着那块太平山年轻道士转赠的祖师堂玉牌，陈平安陷入沉思。
第三百五十五章 太平山不太平
  破庙所在的山头，雨越下越大，急促敲打在那些大泉北境边军的甲胄上，劈啪作响。
  边军所披铠甲多有磨损，布满刀枪箭矢的划痕。
  新雨打旧甲。
  千金之子坐不垂堂，为了让许轻舟和徐桐两人能够放开手脚，抓住稍纵即逝的机会，去斩杀陈平安四名扈从，大皇子刘琮已经默然退到半山腰，身边除了数十沙场心腹重重护卫，这些死士披挂甲胄，比围杀破庙的边军更加沉重，属于重步武卒的制式铁甲，还有三名实力超群的随军修士，其中一名温养出凌厉本命飞剑的观海境剑修，一名擅长结阵的符箓道士，一位身穿甘露甲的兵家修士。
  刘琮对于陈平安的那颗头颅，势在必得，只是世事怕万一，他可不想在一座无名小山栽跟头。
  不知藏匿在何处的那位书院君子王颀，既然愿意亲身参与这场阴谋，那么刘琮对这位德高望重的大泉士林领袖，就不是很信得过了。若非高适真给出的条件实在太诱人，又拉上了许氏将种和草木庵，刘琮还真不敢冒这这么大的风险，他实在好奇所谓的碧游府宝物，到底是多价值连城，才能够让一位书院君子不惜违背良知，住持策划了此次围杀。
  虽说王颀事后自有其道理，可以与大伏书院山主解释，说是要抓捕一个假冒太平山祖师堂嫡传弟子的“邪门歪道”，还可以往陈平安头上泼更多的脏水，比如说怀疑这个外乡人是井狱逃逸、换了身份相貌的妖魔巨擘，才必须请出北境五千甲，围困此山。但是刘琮不觉得这是一个如何天衣无缝的解释。
  不过这与他关系不大，王颀如今还是大伏书院货真价实的君子，君子一言，世俗王朝的皇帝君主，尚且要听命行事，更何况是他刘琮一个皇子，此次带兵上山，完全符合儒家书院订立的规矩，宰了那个陈平安后，王颀如何给书院一个交代，就不是他刘琮可以掺和的了。
  但是王颀秘密离开蜃景城，来到边境找到他之时，已经将御马监掌印太监李礼的一些潜伏棋子，全盘托付给他刘琮，说实话，当时得到那些散落京师各大府邸、大泉地方江湖、山上门派的死士档案后，刘琮大吃一惊，宦官李礼被誉为大泉守宫槐，何时势力如此盘根交错，渗透了整个大泉版图？
  王颀作为一位享誉桐叶洲中部的老资历君子，又是为何与一个宫内宦官搭上线？
  李礼在朝野上下的名声再好，终究只是个裤裆没鸟的老不死而已，跟你君子王颀相比，云泥之别。
  不过李礼死得好，这老宦官很早就对那个绵里藏针的三皇子刮目相看，可怜老三苦心经营十多年，不惜亲身涉险，深入北晋腹地，好不容易接连捣烂了松针湖水神庙和金璜山神府邸，竟然在姚家地头上给人打死了高树毅，连一国之内无敌手的李礼也阴沟里翻船，一着不慎满盘皆输，人算不如天算，果然天命在我刘琮！
  可是刘琮在边境征战这么多年，统领十数万精锐边军，沙场上多次亲身陷阵也无畏惧，发现自己今天有些不可抑制的紧张。
  ————
  破庙前，魏羡依旧如客栈一役，一夫当关，只管守住大门即可，若是有大泉甲士上前寻死，魏羡自然不会客气。
  身披甘露甲西嶽，根本就无惧寻常刀弓，由着它们劈砍、射中甲胄便是，然后一拳而已，胆敢欺身而近的甲士，悉数倒飞出去很远，一些靠近庙门的尸体，也会被魏羡以脚尖挑飞。帝王心性，是那卧榻之侧岂容他人鼾睡，如今的魏羡，则是所立之处岂容尸体碍眼。
  只有偶尔几枝暗藏玄机的特制箭矢，魏羡才会躲避，无一例外，都是林中边关神箭手用强弓拉满，激射而出。
  相较于武疯子那边的杀戮，魏羡的出手实则可以用“温柔软绵”形容。
  躲闪与近身，环环相扣，只要被朱敛贴身，或是拉近到一臂距离，附近甲士几乎都是惨绝人寰的下场，铠甲破碎，嵌入身躯，血肉模糊，当场毙命不说，死相惨烈。
  隋右边所在战场，林中一次次剑光绽放，一剑横扫，往往是数名甲士连同树木一起被拦腰截断，厮杀到最后，隋右边四周数百步，竟是再无一株山林高木。
  卢白象那边，一把来自飞鹰堡桓氏祖传法宝的停雪，走走停停，或是踩在树干上蜻蜓点水，身形一闪而逝，唯有停雪罡气流淌的刀锋，在漆黑雨幕中带起一条久而不散的雪白光线。
  短短一炷香功夫，大泉边军精锐就已经丢下六百具尸体，这还是因为山林间不宜武卒蜂拥推进的缘故。
  一直站在庙门口的陈平安低下头，笑了笑。
  地面上蹦跳出一个莲花小人儿，在向他挥动仅剩的那条莲藕小胳膊，咿咿呀呀，然后为陈平安指了一个方向。
  陈平安顺着小家伙手指方向，是一座山峰最高处，莲花小人儿的意思是有两个家伙站在那边观战，很厉害，它都不敢太靠近那座山头。
  陈平安轻声问道：“那你有没有看到有个头顶芙蓉冠、身穿道袍的年轻人？”
  莲花小人儿使劲摇头摆手。
  陈平安朝它伸出大拇指，轻声笑道：“去庙里躲着。”
  莲花小人儿使劲点头，健步如飞，一个蹦跳，高高跳过门槛，见到了正在打饱嗝的裴钱，它便有些不情不愿，初次见到她，它便不太喜欢，后来大概是没那么讨厌了，偶尔会出现在陈平安身边，有次刚从土中冒头，就给裴钱手持行山杖一棍子敲了下去，它躲得快，在别处探头探脑，裴钱拎着行山杖四处狂奔，结果给它逗弄得精疲力尽，也没能打中一次，最后还被陈平安扯着耳朵走了一里路，疼得她哇哇大哭。
  见裴钱鬼鬼祟祟，似乎是想要去拿行山杖，莲花小人儿便有些气呼呼，这次竟是半点不怕她了，走到裴钱脚边，直挺挺躺在地上。
  裴钱拿着行山杖，犹豫了半天，瞥了眼庙门口陈平安的背影，终于还是丢了行山杖，蹲下身，笑眯眯道：“你呀，才是个赔钱货，半点用都没有，以后我爹肯定把你卖了换钱哩，到时候我可以买一大堆糖葫芦，啧啧啧，真好吃。”
  莲花小人儿生着闷气，干脆侧身而卧，不看黝黑小女孩。
  裴钱伸出一根手指，戳了戳小东西的咯吱窝，“小赔钱货，以后你要是当我的小跟班，我就不让爹把你卖了换钱，咋样？”
  莲花小人儿连滚带爬，去远处盘腿坐着，像极了陈平安读书时候的模样。
  裴钱翻了个白眼，语重心长道：“你知不知道我现在多有钱？我有个据说是多宝格的盒子，里头装着好多好多的宝贝，你以后对我放尊重点，晓得不？你要是乖了，做了我的跟班，说不定我哪天大发慈悲，就会从里头拿出一颗漂亮铜钱，学那老魏大手一挥，赏了！”
  莲花小人儿面不改色。
  裴钱怒道：“你这小赔钱货，咋这么不懂事？信不信等我今天晚上就学会了绝世剑法，你每次冒头都戳得你满头包？你难道不知道我能够看得到你躲在地底下哪儿的？”
  莲花小人儿有些畏惧，可怜兮兮转头望向了陈平安。
  裴钱立即赔笑道：“逗你玩儿呢，咋这么经不起开玩笑哩？”
  庙门口陈平安心思微定。
  既然知道了那座山峰上有两人隔岸观火，最少可以心中有数，不怕被杀个措手不及。
  他猜测其中一人，极有可能就是那位坐镇蜃景城的书院君子。
  正人君子，已经见过，钟魁。
  书院贤人的口含天宪，在梳水国剑庄也听说过了。
  想必这次不过是遇上了一位伪君子罢了，不用大惊小怪。
  学问大小，与道德多寡，还真未必挂钩，更何况书院弟子也在修行，修行路上，越往高处登山做神仙，山上就会风雨更大，自然诱惑多，危险多，始终坚守本心，并不简单。
  当初在碧游府，见到了那头与水神娘娘搏杀的河底大妖，就觉得奇怪，为何大泉朝廷会对此妖放任不管。
  说不得那位君子所求，早已不在圣贤道理，不再是一心教化苍生向善，而是追求自身的长生不朽，或是其它外物，比如……那枚竹简上“可炼万物”的仙人法诀。
  财帛动人心。
  长生之欲，让一位上了岁数的书院君子心动，误入歧途，又有什么奇怪。
  崔瀺一个巅峰时是十二境仙人的圣人大弟子，不一样走了条欺师灭祖的道路？
  但是陈平安最忌讳的，是那个一手让自己身陷险境的“太平山年轻道士”。
  正是此人登门拜访骑鹤城驿馆，亲手将祖师堂嫡传玉牌，交到他陈平安手上。
  直到刘琮自认为稳操胜券，泄露了一丝天机，陈平安才意识到不对劲。
  生性谨慎、处处细心的陈平安，这次之所以栽了这么大个跟头，实在是在这之前，对那座太平山的观感，太好。
  背负老大剑仙陈清都的那把长气剑，误入藕花福地，镜心斋童青青和樊莞尔借助那把镜子，神魂体魄合一的女冠黄庭。
  陈平安对她印象就很好。
  之后便是那位太平山祖师爷老天君，为了斩杀背剑白猿，不惜毁去了护山大阵的两把仙剑，为了救下钟魁残魂，更是不惜跌境。
  印象更好。
  而最早知道太平山，是与陆台进入飞鹰堡，戳穿破坏了那名金丹邪修的百年谋划，飞鹰堡一切祸事的罪魁祸首，那名以山岳差点镇杀了陈平安的金丹邪修，试图在飞鹰堡堡主夫人的心窍中养出元婴鬼胎。在那之前，追杀这位老金丹的太平山年轻道士，应该就是尚未以谪仙人身份去往福地的黄庭。
  更早之前，按照陆台的说法，是太平山一位长生无望的元婴大修士，体魄神魂皆趋于腐朽不堪，自知大限将至，就开始云游四方，想着尽可能为山下做些善事。
  不知为何，与扶乩宗一位戾气十足的金丹地仙，起了冲突，双方厮杀得惨烈至极，后者万万没有想到对方生机淡薄，竟是位元婴，
  被追杀到飞鹰堡前身所在的山头附近，拼着玉石俱焚，动用了扶乩宗的请神降真之法，却没有请下一位神灵，而是以本命精血为代价，施展禁术，招来一头远古魔道巨擘的分身，一战到底，同归于尽。
  打得双方脚下地界，阴气汇聚，无异于一座埋骨十数万武卒的战场遗址。
  才有了后来金丹邪修顺水推舟的那场阴毒布局。
  所有关于太平山道士，无论是耳闻，还是亲见，都让陈平安心神往之。
  就连当下卢白象手中那把狭刀停雪，都是那位壮烈战死的元婴地仙遗物。
  所以拿到了那块祖师堂玉牌后，陈平安根本没有多想，只当是太平山祖师爷离开驿馆后，起了爱护之心，或是钟魁帮着说情，才有了匆匆忙忙的飞剑传物，交待附近山上道士交予陈平安一块护身玉牌。
  现在看来，是陈平安太想当然了。
  陈平安摘下那块刘琮所谓“货真价实”的玉牌，材质极佳，短时间内难以炼化为虚或是直接销毁，转身抛给裴钱，“将这块玉牌放入油纸伞内，记得收起伞，别再打开。”
  裴钱接住了那块眼馋已久的漂亮玉牌，乖乖照做，手脚伶俐，没有丝毫拖泥带水。
  大事不糊涂。
  裴钱是不敢，怕陈平安生她的气。
  陈平安唯一一次生气，如果不是钟魁求情，她这会儿十有八九还在狐儿镇那破客栈，每天扫地打水，给那个胸脯乱晃荡的老娘们当牛做马呢。
  ————
  山顶老儒士冷笑道：“给陈平安发现了我们的行踪。”
  魁梧汉子浑不在意，“这家伙本来就不简单，碧游府那么大动静，可不就是拜他所赐。不然我家主人，哪里会对付他这么个未成气候的纯粹武夫。主人临行前与我笑言，陈平安腰间的那枚养剑葫芦，只是个小彩头，主人真正看重的，是到底何方神圣，舍得给他一件能够遮蔽天机的宝贝，如果不是太烫手，主人当然是愿意借去一用的，可主人怕他一出手，整个桐叶洲就都要跟着动了，所以想要那我们来探探路，推算幕后之人的身份，若真是某位儒家圣人的大手笔，甚至是那一记专门应对桐叶洲之乱的神仙手……”
  汉子很快止住话头，不敢多说一个字。
  书院君子王颀问道：“会如何？”
  汉子打哈哈道：“给我忘了。”
  王颀虽未追问，可心情渐好。
  这魁梧壮汉，自认只是一头小妖，尚未金丹的蝼蚁而已。
  不过一旦让他入水，战力媲美山上那些道行偏弱的金丹，那还是有的。
  今夜这场滂沱大雨，是一场及时雨。
  在遇到主人之前，倒也觉得是一方霸主了，占湖为王，领着一群腥臭无比的虾兵蟹将，当着土皇帝，很是威风。后来主人指点了几句，他才有了后来的造化，以上古时代曾是一条通海大渎残余水段的埋河，作为蛟龙走江的路线，果然境界暴涨，若非被那个埋河水神臭娘们拦在了碧游府和水神庙以上河段，就因为一些凡夫俗子的贱命，死活不让他过路，这会儿他早就是金丹境界了，若是再入海，元婴可期！
  原本那娘们要是愿意让他顺利走完整条埋河，这就是双方结下了一桩极大善缘，将来他证了大道，不管他是什么性情凉薄、天生暴戾，这份香火情是必须要找机会偿还的，不然天道循环，他之后的修行路上，就会出现种种坎坷。他打破脑袋都想不通，为何那娘们铁了心要阻他大道，真就因为自己害了那些个凡俗夫子的性命，是不是太可笑了？他坚信在这其中，必有不为人知的内幕，说不定沦为他腹中餐的男女，不凑巧与水神庙刚好大有渊源，她才暴跳如雷，一次次做着赔本买卖，与他不死不休。
  这么多年双方打生打死，他深知埋河水神娘娘本身修为不高，只是她炼化器物太多，品相太好，硬是靠着层出不穷的兵器，死死压了他一头。后来更是莫名其妙得了两桩大机缘，先是破损金身不但修复，而且金身品秩直接提了一大截，后来碧游府更是一夜间水运昌盛，成了一座灵气盎然的神仙洞府！
  王颀所求，正是那门“直指大道”的炼器口诀。
  主人早年亲口对他们一君子一水妖说过，是某位上古仙人的大道根本，而且浩然正大，同样适宜儒士修行。
  如此一来，意味着阳寿将近的王颀一旦得了仙诀，修行成功，不但可多活，甚至说不定有希望去争一争书院副山主的头衔。
  这么多年来，王颀可谓对碧游府软硬兼施，他这河妖祸乱埋河，甚至水淹碧游府，还打坏了那尊水神庙金身，王颀就是希望那水神娘娘知道好歹，能够向大泉朝廷求援，王颀甚至有一次专程离京“游历”埋河水神庙，故意泄露了些许君子神通，可那水神娘娘竟然视而不见！更没有向他这位君子诉苦半句。
  之后王颀又施与天大恩惠，竭力要求大泉刘氏皇帝将碧游府升宫，则是希望那位水神娘娘念恩情，主动交出那块祈雨碑上、只有她悟出真意的仙人口诀。
  埋河水神依旧无动于衷，甚至扬言非要那位文圣的圣贤书籍，供奉祠庙，共享香火，不然就宁肯守着碧游府那块破匾额。
  这个水神娘娘，真是他娘的是油盐不进却脑子进水吧。
  ————
  破庙山头不太平。
  太平山也不太平。
  在中土神洲最著名的一条大河之畔，今天也有些不太平。
  来了两位远游至此的男女，女子身穿锦缎宫装，虽然帷帽遮掩容颜，可是只看身段及风情，便知必是祸水。
  男子身材修长，面容消瘦，身披一件雪白貂裘，腰间悬挂着一只朱红色酒葫芦。
  若是陈平安和青衣小童粉裙女童在此，就会发现是当年黄庭国和大骊边境上，与他们风雪夜相逢于山崖栈道的那对主仆。
  宫装女子名为青婴。
  那次与陈平安三人分别后，峡谷之中，女子现出白狐真身，体型大如山峰，在她面前如同米粒大小的男子，只是轻描淡写喊出她的名字而已，已经生出八条狐尾的女子，便断去一条。
  她称呼男子为“白老爷”。
  男子此时举头望去，彩云之间有座白帝城，那位魔道枭雄，白帝城城主，被视为公认的天下第一棋手，竖起了一支旗杆，写有“奉饶天下棋先”，至今无人能够让那位城主降旗，何等霸气。
  男子微笑道：“可惜没了那座琉璃楼。”
  宫装女子柔声道：“老爷，听说那个喜好穿粉色道袍的家伙，对老爷你可是仰慕得很。”
  男子置若罔闻，收回视线前，微笑道：“城主不用出城，我只是路过而已。”
  宫装女子心情澎湃，与有荣焉！
  能够白帝城让亲自离开白帝城之人，千年以来，唯有一人！
  就只有文圣那名弟子而已。
  咱们白老爷就这么简简单单拒绝了！
  男子缓缓行走在这条黄河之水天上来的大河之畔，轻轻叹息一声，对她说道：“你离开片刻。”
  宫装女子心一紧，不敢询问，立即一掠而走。
  男子站在原地。
  一位儒衫老者满脸肃穆，出现在男子身侧，作揖行礼，恭敬道：“礼记学宫吕玺，见过白老爷。”
  男子面无表情。
  吕玺。
  浩然天下儒家三大学宫之一，礼记学宫的大祭酒！
  一位注定要陪祀至圣先师、神像得以立于文庙的儒家圣人。
  可就是这么一位几近三不朽的儒圣，对从一路远游、最近是从宝瓶洲来到中土神洲的男子，仍是如此恭谨礼待。
  吕玺一时间竟是不知如何开口。
  实在是太过为难，相商之事，太过大了。
  好像认出他身份后都喜欢称呼“白老爷”的修长男子，自言自语道：“当年我将世间大妖所有真名，告诉那位小夫子，助他铸造九大鼎在世间九座大山之巅，希望双方共处，相安无事。”
  “在那之后，天下万妖蛰伏，退居山林，隐世不出，才有了你们人族的登山修道，才有了山上神仙。才有此方天地蔚为大观的美好风物。”
  “当年那个刚刚得了人道功德的小夫子，信誓旦旦对我说，先生以礼相待苍生，我儒家必替天下，礼待先生。”
  说到这里，男子转头看了眼学宫大祭酒，扯了扯嘴角，“先生二字，如今倒是几乎被你们儒家独占了，呵呵。”
  吕玺欲言又止，神色沉重。
  男子继续望向那条奔流到海不复回的滚滚河水，说道：“后来有了搜山图，又后来，浩然天下九座雄镇楼，其中便有了一座镇白泽。你现在走到我跟前，要我去婆娑、桐叶、扶摇三洲，帮你们‘搜山’寻大妖？凭什么，凭当年礼圣的两声先生吗？还是凭你们帮我打造的那栋高楼？容我在浩然天下有立锥之地？”
  男子再次转过头，微微加重语气，“嗯？”
  吕玺说不出一个字来。
  好在那位白老爷露出一个笑意，感慨道：“不过我是信他的，更知他的难处。所以这么多年来，依旧遵循着你们订立的规矩。至于你们啊，太不讲理了。读书人不该如此霸道的。应该以圣贤道理教化苍生，应当春风化雨，润物无声。”
  如被中土五岳压顶的吕玺，稍稍轻松了一些。
  男子自嘲道：“妖族有我白泽，是大不幸。”
  吕玺又开始头皮发麻了。
  男子也不愿跟这个晚辈计较，缓缓道：“我这次坏了规矩，擅自离开那栋楼，出去行走天下，就是想亲眼看一看，当年那个小夫子与我描绘的世道，这么多年过去了，到底到来了没有。”
  “敢问先生，结果如何？是好了，还是坏了？”
  吕玺问话，竟有颤音。
  需知白老爷的观感，关系到一座天下，不，是两座天下的走势！
  男子微笑道：“我想再看看。”
  他最后说道：“可以吗？”
  虽然看似询问，却看也不看那位学宫大祭酒，但仅仅是这位白老爷言语之间蕴含的气势，就使得吕玺的方丈神通都遮掩不住气机，一条黄河大水，激荡起伏，大浪拍岸，头顶彩云更是聚散不定，显现出了白帝城的巍峨真容。
  吕玺终于沉声道：“可以！”
  ————
  魏羡依旧牢牢守住破庙门前的那块空地，屹立不倒。
  朱敛更加凶悍惊人，受伤越重，杀力越大。
  疯魔一般。
  所向披靡。
  但是剑势大开大合的隋右边，在独自破甲九百、比卢白象要多杀两百边军后，即将换气之时，被许轻舟和草木庵徐桐联手偷袭，可即便如此，隋右边仍是拼着最后一点残余气机，在两人眼皮子底下斩杀了一百二十余披甲边军，这才被许轻舟一刀劈掉头颅，又被不敢掉以轻心的仙师徐桐以压箱底术法，打烂身躯和魂魄，除了一把惨然坠地的痴心剑，世间应当再无负剑美人隋右边。
  可就在许轻舟弯腰，正要拾取那件战利品的时候。
  破庙门口那边，大步走出一位神色冰冷的绝色女子，正是隋右边！
  与陈平安擦肩而过的时候，她冷声道：“已经破一千一百甲了。”
  陈平安无奈道：“一颗金精铜钱，都够我在家乡再买一座真珠山了。”
  隋右边冷哼一声，心情大恶，一掠而去，翩若惊鸿，伸手向远处随便一抓，痴心剑已经破空而返，被她牢牢抓在手中，一道磅礴剑气直直而去，吓得许轻舟和徐桐左右分开十数丈。
  原来大战之前，魏羡所说秘密，是陈平安死则四人皆死，陈平安不死，四人死后，一颗金精铜钱就能重新走出画卷，境界不跌丝毫。
  山顶两位仍然袖手旁观的大敌，尚未露面。
  陈平安闲来无事，晃了晃手中那根枯枝，既心痛那金精铜钱，又有些想笑，轻声道：“前辈果然道法通天。”
第三百五十六章 道争毫厘，左右徘徊
  大雨急促如沙场擂鼓，山上厮杀惨烈。
  尤其是当那个驭剑女子死后突兀再现，从破庙安然无恙走出。
  让山顶君子王颀和埋河水妖面面相觑，这是哪门子的仙家神通？难道那剑术卓绝的绝色女子，是道家旁门的符箓傀儡？还是不为人知的墨家机关术？可什么时候符箓和机关术已经高明到如此地步了？
  被一次次剑气夷为平地的那块山林空地上，武将许轻舟瞥了眼草木庵仙师徐桐，方才若非徐桐提醒他小心，他差点就要伸手抓住了那把必然法宝品相的痴心剑，徐桐却要他赶紧让开，许轻舟心头亦是巨震，果断弃了唾手可得的法宝，这才躲过了死而复生女子的剑师驭剑术，不然最少一条胳膊就要交待在这里。
  徐桐心情沉重，“此女绝对不是寻常的纯粹武夫。”
  许轻舟定睛一看，除了地上长剑被驾驭离去，然后剑气转瞬间一劈而至，地上尸首分离的女子已经凭空消失。
  远处一棵树木上，毫发无损的隋右边站在枝头，手持痴心。
  隋右边遥望身披兵家金乌甲的许轻舟，和手捻一张金黄材质符箓的仙师徐桐，战意盎然，她有一种直觉，只要再来一场耗尽纯粹真气的生死之战，破境在即！
  许轻舟出现片刻的心神摇曳，这女子，“死了一次”后，修为和气势竟然涨得如此明显，分明是在大战中抓住了破境契机，打定主意要将他和徐桐当做砥砺武道的磨刀石，一旦给她跻身第七境金身境，恐怕自己手中名刀“大巧”就失去了意义。
  许轻舟是意志坚定、久经厮杀的纯粹武夫，尚且如此，徐桐身为练气士，大泉王朝第一大仙家门派的草木庵，又是数代相传的子承父业，修行路上，徐桐顺风顺水，面对一位单纯的六境巅峰武夫，徐桐根本不怕，可是面对一位极有可能战场破境的敌人，以及这位敌人像是一个杀不死的存在，那么只需被她一剑功成，就可以削去自己的项上头颅，徐桐如何能够不心惊胆战？
  大千世界，无奇不有，法宝灵器千千万，可是练气士的命只有一条。
  许轻舟已经察觉到徐桐的怯战心思，既没有恼羞成怒，破口大骂那位在蜃景城享福百年的神仙，也未跟着慌乱起来，这位出身大泉头等将种门庭的男子，沉着冷静道：“再杀她一次，若是她再活过来，你我二人便避其锋芒。”
  徐桐一咬牙，手指间那张金黄色符箓，宝光流溢，“那就不计代价，再杀她一次！”
  隋右边扯了扯嘴角。
  她看那许轻舟和徐桐，不过是自己在登天道路上，她脚底下的两具白骨而已。
  另一处战场，卢白象也需换气，只是因为隋右边帮着吸引了许轻舟和徐桐，暗中隐忍不发，只等这一刻才出手偷袭的武道宗师和练气士，杀伤力远远不如许、徐二人倾力而为，所以只是肋部被划出一条血槽，一手捂住伤口，肩头还被一枝朝廷特制、布满符箓纹路的墨绿色箭矢贯穿，卢白象随手抖了抖刀尖的血滴，竟是看也不看一眼那枝箭矢，更没有腾出手来去拔出。
  连他在内，四位藕花福地的历代天下第一人，走出画卷之前，各自都得到了一句话，只是相互并不知情，作为四人共主的陈平安，更被蒙在鼓里。
  魏羡最早走出那幅画卷，可破庙门口那句话，却说得挺晚。
  卢白象当时就相信魏羡不会在这种事情上骗人，更相信不是陈平安暗中授意魏羡，想要诱使四人死战到底。
  只是卢白象暂时还不想死。
  朱敛都没死呢，破庙前佝偻老人的那道生机气息，最为生龙活虎，果然是受伤越重杀力越强的武疯子。
  卢白象虽然不曾听说过什么金精铜钱，只知道这座天下的神仙钱，有雪花、小暑和谷雨三种，但是卢白象觉得自己这条命，怎么都是一颗“金精铜钱”能够媲美。
  反正马上就要破甲一千，既然完成约定在即，就不用着急，何况对方这场围杀之局，想要收网捞起他这条大鱼，还早呢。
  关于破境一事，卢白象可能是四人当中，看法最为清淡的一个。
  隋右边无疑是最心头炙热的那个，因为她野心最大，要完成藕花福地未能完全的夙愿，仗剑飞升。
  第二口新鲜的纯粹真气，在卢白象体内如大江大河奔流，虽然逊色先前巅峰状态，但是足够再应付一炷香的厮杀了。
  破庙所在山头的山脚处，又有大泉边军登山绞杀那些传闻中的魔道巨擘。
  高适真被大雨淋得脸色惨白，终于拗不过身边一位国公府老管家，由着后者帮他在头顶撑起了大伞。
  高适真方才刚刚经历过一场大喜大惊，先是有山上谍报传到山脚，负剑女子被许将军和徐仙师联手斩杀，脑袋被许轻舟削落在地，又被草木庵主人打得魂飞魄散，死的不能再死了。结果片刻之后，就又有斥候下山禀报，那负剑女子又活了过来，与许轻舟徐桐展开了下一场厮杀，这次那负剑女子盯着两人追杀，不再针对边军甲士。
  这位孤注一掷的大泉申国公，突然转头看着身边不远处，那些在大雨中沉默登山的甲士，依稀可见，有些脸庞年轻，跟他儿子高树毅差不多的岁数，有些百战老卒则已经不再年轻，如他高适真一般。
  约莫两刻钟后，心情沉重的高适真又得到一个坏消息。
  那负剑女子硬扛许轻舟一刀劈砍在背，以及一尊金甲符箓傀儡的当头一拳，一剑洞穿了徐桐的心脏，本不该当场死绝的徐仙师，竟然手段尽出，不管吞下多少灵丹妙药，施展了多少续命吊命的仙术，依旧死了，整颗心脏枯萎如灰烬。负剑女子死后，尸体又消逝不见，第二次从那座破庙走出，而且已经跻身了武道第七境金身境，许将军已经率先撤退，擅自离山，大皇子殿下震怒，扬言要严惩蜃景城许氏。
  高适真一言不发。
  唯有冬夜里冰冷刺骨的瓢泼大雨，像是老天爷睡梦里的念念不休。
  几代人都为国公府效命的老管家，轻声安慰道：“国公爷，只要王先生不曾亲自出手，就说明还没有到一锤定音的时候，不用太悲观。”
  高适真面无表情。
  山上，卢白象虽然负伤极多，可除了腰部那道伤口，以及那枝贯穿肩头的御制箭矢，战力影响不多，依旧抵挡住了一拨拨的潮水攻势。
  一些个漏网之鱼，破庙门外一夫当关的魏羡，收拾起来毫不为难。
  那副西嶽甘露甲，不愧是让许轻舟眼红至极的兵家甲丸，要知道许轻舟本身披挂甲胄，是兵家甲丸三等中的第二等金乌甲，品相要高出甘露甲一大截。
  加上魏羡出身行伍，这位起于市井底层的南苑国开国皇帝，大半辈子戎马生涯，在藕花福地四国青史上赢得了万人敌的美誉，在那之后，所谓陷阵无双的沙场猛将，在世时再风光，撑死了就是“魏羡第二”，所以魏羡比卢白象更适应乱军丛中的厮杀，无形之中，身处大军结阵的战场，魏羡就拥有一种类似儒圣坐镇书院的优势。
  这可不是什么六境巅峰武夫就能拥有的天资，可能八境远游境和九境山巅境的宗师，都无法获得。
  朱敛出手不留余力，故而受伤极重。
  在魏羡打算与朱敛转换阵地的时候，朱敛却拒绝了魏羡的好意，武疯子一旦身陷绝境，凶性之烈，令人胆寒。
  魏羡仍是执意要换下朱敛，更多是想要来一出“万军丛中取上将首级”的好戏，这个他最擅长，虽说多半要付出一条命，才能宰掉那个什么大泉皇子刘琮，但隋右边都死了两次，魏羡觉得自己死去活来一回，能够换来一场彻底放开手脚的酣畅冲锋，不亏。再说了，边陲客栈是护在门口，这山上庙门口还是如此，自己岂不是成了一条看家护院的看门狗？
  但是朱敛一拳打退一件练气士的灵器，借势后撤，够老身形一路后滑，朱敛双拳已经可见白骨。
  朱敛在重新向前冲杀之前，咧咧嘴，轻声跟背后魏羡说道：“好心提醒你一句，死了能活，花的是那陈平安的银钱，心不心疼，看咱们四人各自心情，但是我劝你还是别轻易死，暂时我说不出理由，就是这么个直觉，信不信由你，你要是觉得无所谓，你就绕过这些会点术法的烦人苍蝇，去杀那皇子刘琮，我不拦你。”
  魏羡好像不愿领情，问道：“能帮我挡着甲士入庙片刻？”
  朱敛已经一脚重塌，身形若奔雷，数次转折路线，重新与那些随军修士和一旁策应甲士纠缠在一起。
  显而易见，他朱敛不帮这个忙。
  魏羡一拳砸中一名劈刀砍向他面甲的大泉边军，打得那人胸口甲胄凹陷进去，撞飞了身后一名袍泽，尸体直接砸得身后边军七窍流血，倒地不起。
  魏羡抽空转头望向陈平安，“擒贼先擒王，我去试试看？”
  陈平安点头答应。
  魏羡深呼吸一口气，迅猛前掠，只是稍稍绕过了朱敛所在战场。
  朱敛嘿嘿一笑，“不听老人言吃亏在眼前，难得有回菩萨心肠，还给人当做耳旁风，这世道。”
  陈平安再次抬头，直直望向那座山峰。
  破庙内，裴钱在跟莲花小人儿显摆她的家当，又拿出了那只多宝盒。
  她对那个憨笨蠢蠢的莲花小人儿，破天荒没什么戒心，它是除了陈平安之外，裴钱在这个世上最放心的。
  只是莲花小人儿心不在焉，经常踮起脚跟望向门外那边的陈平安。
  裴钱臭着脸教训道：“咋的，对我爹没信心啊？你断了条胳膊，还眼瞎不是？我爹是谁？会输？我跟你说！就算我裴钱哪天变成了不喜欢银子的傻瓜，我爹也不会打架输给别人！”
  莲花小人儿一脸茫然，两者之间，有啥关系？它一直搞不懂这个脾气恶劣的黝黑女孩，到底在想什么。
  陈平安的嗓音传入破庙，“用树枝抄书练字。”
  蹲在地上的裴钱如遭雷击，偷偷给了莲花小人儿脑袋上一巴掌，没敢下狠手，怕五百字变成一千字，起身后拿了行山杖，在地上写起了圣贤文章，她每写一个字，小家伙一个蹦跶，沉入土地后，然后就在那个字旁边探出脑袋，咯咯而笑，裴钱翻了个好些白眼，心想天底下怎么有这么无聊的小东西，该不会是个小白痴吧？唉，回头还是跟陈平安好好说道说道，卖了换钱，给她买本新书都成啊。
  山顶，埋河水妖摩拳擦掌，跃跃欲试，“不然我下去练练手？”
  王颀沉吟不决。
  魁梧壮汉看了眼雨幕，“再过一刻钟，这雨水就要小了，到时候就算你求我，我都懒得出手。你别忘了，我这次出现在这里，原本没有帮你杀人的必要，只是帮着我家主人盯着这边情况而已，到时候只需从那陈平安的尸体上摘下那养剑葫，就可以拍拍屁股走人了。”
  当然，他其实还需要帮主人寻找那件能够遮蔽天机的宝贝。
  至于如何找。
  大有玄机。
  这桩密事，王颀一个小小离经叛道的书院君子，根本没资格知晓罢了。
  壮汉悄悄转移视线，遥望了一眼手持狭刀的卢白象。
  王颀仔细思量之后，点头道：“出手可以，不要现出真身，不然事后我无法跟大伏书院交待，那位山主不好糊弄。”
  壮汉讥笑道：“这还不简单，就说我这埋河水妖，受你点化，弃恶从善了，想要跟你和大泉朝廷讨要一座水神祠庙，所以愿意出把力，靠着立功，换取一个正统身份，怎么就不好解释了？”
  王颀苦笑道：“这番看似合情合理的措辞，皇帝刘臻兴许会信，书院山主绝对不会当真。行了，就按照我说的，千万别以妖族真身与陈平安缠斗，你只要逼迫陈平安露出一丝破绽……”
  王颀话语一顿，杀意十足，“我就要他在这里形神俱灭！”
  壮汉撇撇嘴，“行吧，希望你说到做到，能够一举击杀那个等咱俩送上门的陈平安。别是什么嘴皮子功夫……”
  说到这里，魁梧汉子哈哈大笑，“差点忘了，你们读书人的嘴皮子功夫，正是咱们这座天下最厉害的，失敬失敬。”
  王颀不跟这蛮夷妖物一般见识。
  埋河水妖全然不在意会不会让破庙那边察觉动静，大步走出，每一步都踩踏得山头震颤，瞬间冲出了山顶崖畔，在空中划出一道弧线，最后轰然落地，发出巨大的声响。
  王颀轻轻叹息一声，面有忧愁。
  结成金丹客，方是我辈人。
  只是人老珠黄，草木有荣枯，千辛万苦而来的一颗金丹，也有黯淡之时。
  他王颀一身所学，尚未施展抱负，如何能死？尤其是金丹练气士，对于生死大限，远远比那些浑浑噩噩的凡夫俗子更加透彻明了。
  数着日子等死一事，何其煎熬。
  来了。
  那座高耸山峰的下边，给魁梧河妖砸出那么大一个声势，陈平安不是聋子，自然一清二楚。
  左手拎着那根随手拾取的枯枝，右手一拍养剑葫，初一十五从葫中掠出，消逝不见。
  右手缩入袖中，捻出一张金黄符纸材质、钟魁以小雪锥亲笔写就的宝塔镇妖符。
  这张珍稀符纸，当初碧游府开府，埋河水神娘娘才得到大泉朝廷赐下一张，是钟魁赠予陈平安三张金黄符纸中、底纹为龙爪篆的风雷纸。
  虽然陈平安暂时不知来者身份。
  可世事就是如此巧合，一张写于碧游府的镇妖符，刚好被用来镇杀一头埋河水妖，实在是天理循环，报应不爽。
  至于初一十五，是陈平安祭出宝塔镇妖符后，在他向来者递出一剑前，用以阻拦山顶君子王颀的救援。
  立于山巅的君子王颀，心中感慨，果真是一念起心，分出神魔。
  希望此次围杀顺利，在这之后，得了直指大道的仙人口诀，便不再理会俗世恩怨了，潜心修行，终有一日会成为书院副山长，到时候再弥补大泉王朝的山河气运一二便是了。
  ————
  一位头顶芙蓉冠的年轻道士，并未御风远游，却一次次缩地成寸，很快离开大泉王朝边境来到北晋南方，又一路往南，拣选了寂静偏远的山林湖泽，悄无声息，最后在一处山头停下，身形消失。
  地底下，别有洞天，似乎是一条被掩埋的古道，年轻道士行走其中又有千里之遥，地下这条蜿蜒古道岔路极多，可是他没有选择方向，没有丝毫犹豫。
  一路上或阴森或瑰丽的地底异象，都没能让年轻道士停步片刻。
  最终来到一座破败不堪的“山门”前，匾额歪斜，碎了小半，只剩下“渎别宫”三字。
  当他步入其中，一股细微剑气骤起又骤然消失。
  到处是断壁残垣，年轻道士脚步缓慢。
  飞鹰堡，碧游府，狐儿镇。
  除了九娘所在的客栈，其余两处都不是什么太紧要的地方，准确说来，飞鹰堡曾经极其重要，如今已是往事云烟了，让他不太愿意想起。
  之后在桐叶洲的游历，一路上他处处无心插柳，至于最终柳成不成荫，这位年轻道士其实根本不在意。
  他住持的这桩桐叶洲谋划，扶乩宗和太平山两头大妖才是关键所在。
  但是当他发现竟然有个不知根脚的家伙，竟然一而再再而三出现在他走过的“大道”之上，
  一次是巧合，两次还是巧合，那么三次呢？
  要谨慎啊，可别一个不小心，最后留在家乡那边一副以山脉作为枕头的真身，魂魄损失太过严重，使得数百年内无法清醒过来，到时候岂不是错过了万年未有的开疆拓土、争霸大业？还怎么为家族子孙谋取一块块无法想象的肥沃地盘？
  他不断在心中如此告诫自己。
  在这座废弃宫殿的道路尽头，是一座类似远古锁龙台的旧址，有一头衣衫褴褛、满身血污的白猿盘腿而坐，一身无法遮掩的凶煞戾气，磅礴流泻，只是那一缕缕凝如实质的剑煞之气，每当要飘出这座巨大石台，就会被一条条莫名浮现的雪白闪电，打得毫无踪影。
  正是逃命至此的太平山背剑白猿，只是如今已经不存在“背剑”一说了。
  老猿沙哑问道：“为何来此找我？就不怕我们两个都死在这里？”
  年轻道士走到锁龙台边缘地带，没有拾级而上，微笑道：“放心，家乡那边有个老东西，早就对有过断言，你是个有福运的，死不了。”
  老猿问道：“你到底想做什么？”
  老猿瞥了眼这家伙身穿道袍、头戴芙蓉冠的模样，真是让它越看越压抑。
  当年在太平山上，此人不知如何改头换面，以失去记忆的少年之身，被一个太平山金丹修士相中，带上山后，竟然瞒天过海，混进了祖师堂，还给他得了一块嫡传玉牌，是在女冠黄庭之前，太平山最有希望跻身玉璞境、打破青黄不接尴尬局面的修道天才，被寄予厚望。
  此人跻身金丹以及顺势破开元婴瓶颈的速度，连太平山祖师堂都感到震惊，不惜专门为他找来一件遮掩天机的重器，为的就是防止桐叶宗和玉圭宗心生歹意。
  在年纪轻轻就成功跻身元婴后，修行路上一直不遗余力斩妖除魔、口碑极好的他，有天不知是觉得时机成熟，还是突然开窍了，在井狱中找到了白猿，展露了那个骇人的真实身份，命令镇山供奉的背剑白猿，故意放走一头井狱底层的大妖魔，一战之后，两败俱伤，元神受损，一个不到百岁的年轻地仙，竟然沦为风烛残年的境地，生机衰败，腐朽不堪，比千岁高龄的老元婴还要惨淡，在那之后，年轻元婴便以“天无绝人之路”的理由，下山游历，最终与那扶乩宗金丹修士厮杀惨烈，后者以失去转世机会，引来一尊远古魔头的分身降世，年轻元婴最终竟是尸骨无存。
  那块太平山祖师堂玉牌没了，遮蔽天机的重器已是毁于一旦。
  这位昔年太平山最有天赋的年轻道士，坐在台阶上，背对着白猿，微笑道：“钟魁，黄庭，是必须要死的。尤其是钟魁，他不死，不止是儒家未来多出一位学宫大祭酒那么简单。大战过后，生灵涂炭，自然就轮到了鬼魅阴物横行天下，咱们家乡那边有个老家伙，刚好擅长此事。如果儒家有个钟魁，到时候可能我们阵营当中，死的可能是这么多个你了。”
  他高高举起胳膊，伸出三根手指，加重语气，“最少！”
  然后年轻道士又伸出弯曲的剩余双指，“其实是这么多，方才是怕吓到你。”
  白猿嗤之以鼻，自然不信。
  五个自己，那就是五位十二境剑修！
  那个被它三招毙命的钟魁，有这本事？
  年轻道士双手轻轻拍打膝盖，“如今你躲着当老鼠，好歹还有个盼头。扶乩宗那位，害我谋划失败，活该给人追杀到了海上，它运道不如你太多，哪怕入了海，还是难逃一死，现在就看那两个慢悠悠赶去的家伙，谁能捡到这个大漏。不过十二境的修为，临死一击，说不定还能拉个人陪葬，我回到家乡后，就不与他的子孙计较太多了。”
  白猿皱眉道：“坐镇桐叶洲天幕的那位儒家圣人，连我都找不到，要想找出你，岂不是更难，你为何要急着离开？”
  那位文庙七十二神像圣人之一，哪怕职责就是监督桐叶洲版图的动向，在他眼中不过是人间星火点点，密密麻麻，皆是中五境练气士、武道宗师和人间帝王将相的映像，可太平山一役，圣人到底也只能看到两团炸开的稍大萤火而已，然后才会运转神通，视线落在了太平山那边。
  神人掌观山河，极其不易。
  尤其是涉及到了国与国、洲与洲之间，亦有一道道无形的天然屏障。
  穗山之巅，老秀才那般喜好自己的闭关弟子，不过是掐诀推衍而已。
  除非是有炼化之物被想要关注之人携带在身，则两说，会容易许多。
  可要是那人有了遮蔽天机之物，又是难如登天的境地了。
  年轻道士双手抱住后脑勺，向后躺去，背靠着台阶，“为了不让太平山搜寻我头上这顶祖师堂芙蓉冠，我主动坏了它的品相，本来呢，再支撑个五六十年，还是可以的。现在那个在天上年复一年画地为牢的儒家圣人，提前来到人间，可就不好说了。那位陪祀文庙的圣人，找，是必然会找到我的。桐叶洲三头大妖，狐儿镇，扶乩宗，太平山你这背剑白猿。肯定幕后还有个主使。在找到我之前，我必须再做点事情，既然谋划失败了，与最早预期偏差了不少，好歹要再恶心恶心他们。比如说，杀个陈平安，再杀个黄庭之类的，不急，看情况吧。”
  白猿默然。
  这些阴谋，实在不是它的擅长。
  年轻道士微笑道：“被找出来，我才能够保留一丝胜算，当然了，不能让他们找得太轻松了，不然儒家会怀疑的。一定让那位儒圣找得辛苦一些，才天衣无缝，让他们一点点抽丝剥茧，那个名叫陈平安的年轻人，或者是之后黄庭的死，就是线头。不然灰溜溜跑回家乡，我可就真输了个底朝天，回到那边后，有苦头吃喽，说不定就要被驱逐到那片山脉之中，自生自灭，然后给那个瞎子当苦役，一想到这个，我就有些愁啊。”
  白猿一想到蛮荒天下的那个古老传闻，也有些悚然。
  年轻道士啧啧道：“确实有些怀念家乡的味道了。在这儿，太束手束脚了，既要防着头顶巡视的儒家圣人，还要忌惮那个神神道道的观道观观主，很是辛苦啊。若是没有后者，我在桐叶洲的布局，其实要轻松很多的，无需刻意绕开他嘛。黄庭算是运气好，有我这个前车之鉴，给咱们那位脾气暴躁的祖师爷丢进了道观中去，如果可以的话，真想见一见那个臭牛鼻子啊……”
  他的话语戛然而止。
  破庙那边，裴钱突然捂住双眼，满地打滚，指缝之间，仿佛有日光、月辉迸射而出。
  片刻之后，这边的地底别宫锁龙台附近，就出现了一位高大老道人，冷笑道：“哦？”
  ————
  桐叶洲西边海上。
  一头现出千丈真身的大妖，掀起滔天巨浪，疯狂逃窜。
  身后有数道身影御风尾行。
  海上，有一名剑修，心情烦躁。
  既不愿意给谁当那狗屁护道人，可是内心深处，又有些担心桐叶洲的乱局，殃及那个小齐给予所有希望的年轻人。
  实在不愿现身人间，便在海上御剑散心。
  左右徘徊不去。
  刚好，剑修名叫左右。
  见着了那头已经识趣换了逃亡路线的受伤大妖。
  可他心情实在糟糕，就一剑递去。
  一剑将其斩杀了。
第三百五十七章 雨停
  （万字章节。）
  魏羡身披西嶽甘露甲，在得到陈平安首肯后，在魏羡牵制住大半随军修士的时候，试图直捣黄龙，找机会宰了那皇子刘琮，哪怕换命都无所谓。
  隋右边那边斩杀了草木庵仙师徐桐后，许轻舟哪怕明知刘琮会迁怒整个家族，仍是二话不说，擅自离开这座山头，返回蜃景城，与担任征西大将军的爷爷商量对策。作为大泉王朝名列前茅的将种门庭，又扎根蜃景城数代之久，许氏忌惮大皇子刘琮，却不至于束手待毙。
  坐龙椅的，还是当今陛下刘臻，不是刘琮。真与刘琮撕破了脸皮，大不了许氏就铁了心投靠二皇子，换一条真蛟扶为龙。
  卢白象所处战场，战况依然胶着，大泉边军这五千死士，不愧是刘琮的麾下嫡系，知道军法森严的厉害，哪怕被杀得肝胆欲裂，眼睁睁看着袍泽一位位死于那人刀下，依旧不惜性命，疯狂扑杀而去。隐匿暗处的武学宗师和随军修士，都看得于心不忍，实在是太惨烈了，一些个铁石心肠的督军校尉更是满脸泪水和雨水，仍然恪尽职守，无论是谁，胆敢怯战而退者，斩立决！
  仙气缥缈的游仙诗，兴许写得出山上的神仙风采。
  可从没有任何一首边塞诗，真正写得出沙场的血腥残酷。
  埋河水妖从别处山峰坠落在地后，大踏步奔跑而来，笔直而冲，若有树木阻挡道路，一手拍去。
  陈平安看那来者的声势，心中有了决断。
  将原本袖中右手双指间的那张符箓，换成了叠在一起的三张符箓。
  当初在碧游府，钟魁借了那支小雪锥，作为报答，写了总计六张符箓给陈平安，其中三张符纸是他自己的，写了三张符箓可结阵的三才兵符，又称“铁骑绕城符”，画符之前，钟魁一口浩然气，笔下有披挂银甲、身骑白马的百余骑武将，那一大串米粒大小的骑军，在符纸上冲锋而出，最终排兵布阵，策马而停，变做了一笔一划的符箓图案。
  之后陈平安自掏腰包，拿出两张金色材质符纸，和一张圣人文稿的青色符纸，钟魁苦兮兮按照陈平安的要求，分别写了龙虎山天师府的五雷正法符，上山下水防止鬼打墙的破障符，以及最后一张品秩、威势远远超出井字符的镇剑符，被钟魁誉为“投袂剑起，九洲海沸”。
  不敢现出真身的埋河水妖冲杀而来，已经不足百步。
  陈平安缓缓走出屋檐，往右手边走去，很快双方就只剩下五十步距离。
  陈平安一抖手腕，三符被一口纯粹真气点燃，迅猛出袖，心中默念道：“列阵在前！”
  魁梧大汉哈哈大笑，脚步不停，一个纵身而跃，杀向那手拎枯枝的年轻人，“武夫耍符，也不怕让大爷我笑掉大牙？”
  只是很快这头埋河水妖就半点笑不出来。
  三张金黄符箓本体燃烧殆尽后，身形犹在空中的壮汉惊讶发现，虚无缥缈的三符，开始远远围绕着他疾速旋转，壮汉气沉丹田，使了个千斤坠，匆忙落地之际，三张符箓之中分别有一名白马银甲的虚幻骑将，持矛冲杀而出。
  壮汉厉色道：“去死！”
  身形一拧，旋转一圈，迅猛三拳打烂那三位骑将。
  只是源源不断的骑将冲出符箓，不多不少，一次三骑，无声无息。
  壮汉如困战阵中央，仍是毫不畏惧，出拳如虹，一次次打杀那些策马冲出符箓的骑将。
  每当壮汉转移战场，三才兵符的三张符箓就随之飘荡，始终保持原先距离。
  魁梧壮汉杀得兴起，凶相毕露，只觉得酣畅淋漓，大呼痛快。
  三张铁骑绕城兵符，短暂困住并且消耗一位几乎结成金丹的河妖，并不难，甚至是逼迫它现出真身，也不是没有可能，可想要活活耗死这头埋河大妖，绝无可能。
  陈平安自然对此心知肚明，不奢望这三张符箓困杀那壮汉。
  留在山巅的书院君子王颀，在耐心等待陈平安的破绽，陈平安何尝不是在寻找一线机会，以符镇杀或是一剑斩杀阵中壮汉。
  大雨依旧，暂时还没有变小的迹象。
  埋河水妖却被那三张古怪符箓给纠缠得心烦不已，怎的符胆灵气蕴含而出的骑将，就打杀不绝了？这都是被他打碎为灵气四散的第几骑了？一百五十，两百？
  它越来越觉得形势不妙，那个站在三十步外停步的年轻人，手持枯枝，肯定不是好心等着自己破开符阵，再来一场狗屁的君子之争！
  尤其是它眼角余光中的那根枯枝，让它总是有些心神不宁，不对劲，绝对有古怪！
  不管了。
  你王颀当那缩头乌龟，死活不出手，老子可懒得管你如何跟大伏书院讲道理。
  身上已有多出细微伤口的埋河水妖，眼瞅着大雨就要声势下降，此时再不占尽天时，到时候现出真身的威势就要骤减。
  这头水妖双眸雪白一片，虬结肌肉开始极度扭曲。
  山巅王颀显然看出了埋河水妖的打算，怒喝道：“不可！”
  水妖哪里还管这些，大地蓦然震颤，现出巨大真身，一双眼眸大如灯笼，身躯长达百丈，头颅就搁在原先“壮汉”立足之地。
  尚未灵气殆尽的铁骑绕城符便跟着拉开距离。
  依旧有铁骑向这头河妖冲锋而去。
  一些个在躲在两侧伺机而动的大泉边军，直接被黄鳝大妖的身躯一弹而开，倒飞出去的时候七窍流血，数十人或伤或死。
  大雨淋在河妖身上，滑落在山上后，没有渗入泥地，而是迅速汇聚成了一条溪涧。
  陈平安认出了这头大妖的身份，正是埋河水底与水神娘娘厮杀的黄鳝大妖。
  看来山顶那个藏头藏尾的高人，是书院君子王颀无疑了。
  双指捻着那张钟魁说是“五龙衔珠”的龙虎山正法符箓，灌入真气后，丢向埋河水妖头顶。
  果真有五条十余丈长的“纤细”蛟龙，盘旋空中，口衔白珠，有雷电萦绕。
  埋河水妖刚刚以为到了自己施展神通的时候，不曾想头顶出现了五条隐隐蕴含天威的蛟龙，心神微微凝滞之后，发出震天响的一声咆哮嘶吼，开始剧烈挣扎，想要挣脱铁骑绕城符的围困，尽可能少挨几颗“雷电珠子”。
  铁骑持矛，一次次刺入鳝妖身躯之中，任由埋河水妖身躯将自己一扫而散，身形与灵气一同消散重归天地间。
  一条蛟龙张开大嘴，一颗雪白雷珠激射而出，砸入埋河水妖头颅。
  山头颤抖。
  又是两颗，分别砸在河妖七寸与尾巴上。
  不止是身躯剧痛而晃动，河妖的魂魄与金丹都一起颤抖起来。
  唯一的好处，就是迸发出来的巨大冲劲，总算扫落撞碎了那三张该死的兵符。
  一道青色长虹从别处山顶落在这座山头的树干上，以心声请求陈平安，“你我双方就此收手，我让刘琮立即带兵离开，如何？”
  王颀说出这番言语的时候，咬牙切齿。
  那头埋河水妖，真是个成事不足败事有余的东西！
  一条衔珠蛟龙吐出雷电宝珠后，就会自动涣散消失。
  陈平安没有任何停手的念头，
  最后两条蛟龙自然而然，就毫不犹豫地吐出蕴含天地万法之首的最正雷法宝珠。
  五条蛟龙已经不见，可那五颗珠子却死死镶嵌于埋河水妖的身躯之中，从头颅到尾巴，当最终连成一线后，大放光明，河妖身躯之中，雷电迅猛游走，最终形成一条几乎与河妖身躯等粗的巨大闪电。
  与陈平安心意相通的初一和十五，改变原先策略，划出两条流萤，分别刺入埋河水妖灯笼大小的眼眸中。
  隋右边亦是驾驭那把不知穿透多少心口的痴心剑，精准钉入埋河水妖的头颅之中，一穿而过，整把长剑直接没入头颅下边的地面，足可见其锋锐程度。
  而王颀与陈平安，几乎同时出手，都有必杀之心。
  陈平安手持枯枝作剑，一掠而去。
  而天地间的这场大雨，仿佛瞬间全部被君子王颀驾驭，一滴滴改变了降落轨迹，千万滴雨珠，悉数激射向陈平安。
  一剑过后。
  树枝上再无王颀的身影，陈平安站在书院君子的位置上，一抖肩，法袍金醴激荡起一阵涟漪，将那些嵌入金色法袍的雨滴，全部弹开。
  堂堂书院君子，王颀竟然避战而退了。
  奄奄一息的埋河水妖，再也无法驾驭身躯下已成溪涧规模的雨水，血水与雨水一起渗入泥土。
  陈平安手中枯枝化作齑粉。
  一掠去了埋河水妖头颅那边，在空中伸手一抓，将痴心剑握在手中，直接劈下了埋河水妖的整颗头颅。
  大雨渐渐停歇。
  很快山上甲士就开始撤退下山。
  魏羡终究没能擒下大皇子刘琮，只杀了一名誓死护住的剑修，只得由着刘琮退往山脚，收了兵家甲丸在袖中。
  朱敛受伤最重，却也一次没死。卢白象往埋河水妖尸体这边走来，才有机会拔掉身上那几枝特制箭矢，没有随手丢掉，一把握在手中，狭刀停雪已经收回鞘中。
  ————
  桐叶洲西海上，那头现出真身逃命的大妖，莫名其妙就给人一剑当场斩杀，大如山峰的整颗脑袋，在一根丝线切割过后，齐齐整整坠入海中，长如山脉的尸体倒还是漂浮海上，起起伏伏。
  一路追杀至此的三位桐叶洲大修，心思各异。
  太平山当代宗主宋茅倒持长剑，剑尖朝后，以示诚意和感激，朗声道：“太平山宋茅，谢过前辈助我们一臂之力，斩杀大妖！”
  只是那名一身剑气疯狂流泻如瀑布的剑修，理也不理堂堂太平山宗主的示好。
  桐叶宗掌管宗门戒律、以及谱牒的一位祖师爷，脸色阴晴不定。
  这一路衔尾追杀大妖，只有宋茅倾力而为，全然不顾自身性命之忧，恨不得与那头大妖同归于尽，只是宋茅虽是太平山名义上的第一把交椅，修为却不算太高，此次下山，因为山门井狱变故，又不敢携带其中一把护山仙剑，所以是心有余而力不足，至于这位桐叶洲仙家执牛耳者的桐叶宗祖师爷，则是不愿拼着修为受损击杀大妖，一头跌了境仍是十一境的大妖，真身巨大且尤为坚韧，哪里是好对付的，大局已定，这头畜牲必然逃不出三人视野，钝刀子割肉，慢慢来就是，急什么。
  所以此次奉命出山，这位玉璞境桐叶宗祖师，视为一桩美差，斩杀了那头祸乱扶乩宗的大妖，冥冥之中，有功德在身不说，还可以让死了道侣的扶乩宗宗主嵇海感恩，所以虽然这一路追杀，藏藏掖掖，没有祭出镇门之宝，内心深处，却对大妖，势在必得。
  玉圭宗掌握那座云窟福地的姜氏家主，面如冠玉，仅就相貌而言，比他的独子姜北海还要年轻英俊，此刻他满脸笑容，显然给海上那名剑修宰了大妖，让那桐叶宗祖师算盘落空，他心情极好，毕竟他可没有携带杀力巨大的宗门仙兵。为了好朋友陆舫的剑道，他偷偷去了趟藕花福地，等于是在桐叶洲消失了一甲子，玉圭宗内部，怨言不少。所以才将他推了出来，又想马儿跑又不给马吃草，这位姜氏家主可不就要消极怠工？
  身穿道袍、头顶芙蓉冠的太平山真君宋茅，虽然心中略有不悦，但是大是大非拎得很清楚，对方眼高于顶，全然不将自己和太平山放在眼中，有他的底气在。就是实在想不到，桐叶洲何时出现这样剑术通天的剑修了？宋茅有些琢磨不透对方的心性和背景，不知道那人为何出剑，是借机捡漏杀妖证道分功德，还是纯粹的路见不平？会不会贪图那头大妖一身是宝的尸体？甚至是要全盘收入囊中，不许三人染指分毫？宋茅自然不在乎大妖尸体，只是此次桐叶洲大乱，此妖是明面上的罪魁祸首，与背剑白猿那头老畜生遥相呼应，才使得桐叶洲中部妖魔横行，必须要搬回去，让儒家书院过目，再让由书院出面，请阴阳家推算天机。
  所以宋茅一时间不知如何言语。
  那古怪剑修望向桐叶宗祖师，说了两个字，“不服？”
  在整个桐叶宗都威名赫赫的老祖师爷，说了一番暗藏杀机的话语，“这头大妖最好是留着性命带回桐叶宗，说不定能问出更大的阴谋来，你见大妖身受重创，一剑杀了，就断了线索，我们还如何顺藤摸瓜、找出幕后主使？不然我们三人，何必追杀如此之远？好巧不巧，桐叶宗西海如此广袤，你就刚好出现在大妖逃亡路线上？”
  玉圭宗姜氏家主脸上笑意不变，他是从来不嫌热闹大的。
  宋茅正要说话。
  那瞧着不过是位中年男子的陌生剑修，淡然道：“那就干啊。”
  从头到尾，剑修就说了这么两句话。
  不服。
  就干。
  这哪里是山上神仙的做派，半山腰那些中五境练气士，都未必如此粗鄙。底层的江湖武夫还差不多。
  宋茅已经来不及当个和事佬。
  又是一剑。
  只是这次递向了“不服”的桐叶宗祖师爷。
  那位老神仙脸色剧变，一个字都说不出口，赶紧祭出一件炼化千年的本命法宝，是一口得自一座破碎洞天的上古礼乐大钟，钟为八音之首，这口炼化后高不过一臂的青铜古钟，悬在桐叶宗祖师爷的头顶，古钟法相高达十数丈，将老人笼罩其中，古钟外壁篆刻有一篇上古儒家功德圣人的铭文，此刻大如拳头文字迅速流转，老人屹立其中，可谓宝相庄严。
  只是那一道剑气当头劈下后，以为最少可以抗衡片刻的老者，却发现身前古钟法相，直接被劈裂开来，再不敢有丝毫托大，连人带本命青铜古钟一起倒掠出去，为的就是希冀着剑气在自己倒退千百丈外，能够气势衰减。
  退了再退。
  长达十余里的海面之上，出现了一条久久没有被海水填平的沟壑。
  当剑气终于消失，桐叶宗老祖师爷面无人色，震撼之外，更是心疼不已，手中托着那座本命古钟，眼见着上边出现了一条细微刮痕。
  这需要他耗费多少天材地宝才能修缮如新啊？！
  那剑修随手一剑，怎么可能有此威势？
  别说是桐叶洲，更别提北边那个小地方宝瓶洲，就算是婆娑洲，也不该有此剑仙！炼化一条大江做腕上飞剑的曹曦，负责看守镇海楼之人，也绝无此剑气！
  剑修一剑劈退老修士，滚那么远去，总算不碍眼了，转头对另外一人问道：“热闹好看吗？”
  姜氏家主脸上笑容立即僵硬起来，抱拳赔罪道：“多有失礼，还望剑仙前辈恕罪。”
  剑修冷笑道：“前辈？你岁数比我可大多了。”
  这位姜氏家主在桐叶洲山上，那是出了名死猪不怕开水烫的性子，正色道：“修行路上，达者为先。我姜尚真哪敢与前辈相提并论。”
  剑修不再理会这个听都没听过名字的姜尚真，望向更远处那个心有余悸的老头子，“你身上好像带着擅长攻伐的重宝，还不错，给我看一眼？”
  那位吃过大苦头的老祖师爷，大致晓得了这个剑修的脾气，那真是比太平山老天君还火爆，哪敢傻乎乎亮出那件宗门重器，用屁股想都知道那剑修不会罢休，万一来一句“既然拿都拿出来了，别浪费了，干脆互换一招，试试斤两”，那自己到底是接还是不接？不接招，玉圭宗和太平山的人都在旁边看着，接了，接住对方一剑倒还好，接不住，难不成与跟那头毙命大妖陪葬？
  老修士再不敢摆谱，赶紧说道：“携带宗门重器，只为顺利杀妖，不可随便现世。”
  心中腹诽不已。
  世间竟有如此跋扈不讲理的剑修，儒家圣人都是在干什么，也不管管？！
  不等老修士觉得自己如此退让示弱，那名剑修稍微有点脑子，也该见好就收了。
  剑修就已经问道：“你不拿出来，怎么接得住我第二剑？”
  桐叶宗老祖师爷气得火冒三丈，真当我是泥菩萨没半点脾气了？
  姜尚真板着脸，心中偷着乐。
  早看不惯桐叶宗修士那副欠揍的嘴脸了，不止是他，整座玉圭宗都是如此，尤其是自家老宗主，这辈子屈指可数的几次大动肝火，几乎全部是拜桐叶宗修士所赐。
  太平山真君宋茅沉声道：“如今桐叶洲妖魔乱世，恳请剑仙前辈今天不要出剑。”
  剑修收回视线，“那你来接这一剑？”
  宋茅毫不犹豫道：“可以！不管接不接得住，桐叶宗和玉圭宗的人都在场，会传讯我太平山，是我宋茅技不如人，即便死在此处，太平山绝不怨恨前辈！”
  剑修念叨了两声太平山后，像是记起了什么，破天荒笑道：“果然是太平山的修道之人，还不错，桐叶洲也就你们上得了台面，其余不值一提。”
  宋茅愕然不知何解。
  那剑修压下满身剑气些许，作为自己不再出剑的表态。
  算了，记得小齐曾经提起过这个太平山，说了句什么来着，素有古风侠气？
  剑修说道：“大妖尸体你们只管拿走。”
  宋茅如释重负，收剑入鞘后，抱拳道：“谢过剑仙前辈杀妖。”
  剑修犹豫片刻，望向三人，问道：“可有人认识一个叫陈平安的年轻人，知不知道他如今身在何处？”
  宋茅和桐叶宗老祖师爷皆是迷茫不知。
  姜尚真在心中迅速一番权衡，笑道：“我刚好知道。”
  剑修问道：“怎么说？”
  姜尚真以心声告知这位剑术通神的古怪剑修，简明扼要说了藕花福地的见闻遭遇。
  剑修点点头，不以为然道：“小小福地的天下第一……还算凑合吧。”
  姜尚真试探性问道：“前辈是否需要我帮忙看顾一二？”
  剑修斜眼，“你配吗？”
  姜尚真无奈苦笑，不再说话。
  剑修就此远去。
  与桐叶洲越来越远。
  他左右可懒得给谁当什么护道人。
  等到那名剑修远离此地，姜尚真嬉皮笑脸道：“果然还是咱们浩然天下更有趣些。”
  宋茅好奇问道：“你认识这位大剑仙？”
  姜尚真笑而不语。
  小心翼翼回到两人身边的桐叶宗老修士，冷哼一声，“此人剑术是高，就是……”
  姜尚真幸灾乐祸道：“就是如何？”
  老修士硬生生将到了嘴边的话语咽回肚子。
  是真怕了那家伙的出剑，太不讲理了。
  下一刻，老修士觉得自己真是祖坟冒青烟了。
  原来那名剑修已经转瞬而返，瞥了眼老修士，却是给姓姜的撂下一句话，“这头大妖的妖丹归你了。”
  姜尚真抱拳笑道：“晚辈知道如何做。”
  剑修左右，再次就此远离人间。
  ————
  桐叶洲那条破碎龙脉中的别宫中，白猿看到了一位身穿道袍的高大老人。
  年轻道士笑容尴尬。
  老道人笑问道：“心想事成，开不开心？”
  年轻道士苦涩道：“很是意外了。”
  坐在锁龙台上的白猿，虽然做不出年轻道士这种祸乱半洲的阴谋布局，但是修行数千年，眼力还是有的。
  观道观观主，那个据说是谁都找不到的东海老道人。
  想要进入藕花福地，世人就只能找到那个背负金黄大葫芦的小道童，一帮货真价实的陆地神仙，耐着性子与一个小家伙谈买卖。
  年轻道士站起身，问道：“老道长来此，是要替天行道，杀我了事？”
  老道人讥笑道：“天都塌了，哪来的替天行道。我来此地，是想看看，谁有这胆子和本事，敢觊觎我送出去的那把桐叶伞。”
  年轻道士恍然道：“是那把小丫头随手撑在手中的油纸伞？”
  他叹息道：“早知道那陈平安与老道长有关系，我可不敢冒犯，自找苦吃不是？”
  老道人与年轻道士擦肩而过，一步步拾级走上那座锁龙台，“我对人间没有兴趣。不杀你。也该让某些安乐窝里的人涨涨记性了，不然早忘了那些老骨头们当年做了什么。”
  年轻道士转过身，笑着跟在东海观道的老道人身后，步步登高，“谢老前辈法外开恩。”
  有老道人这番话。
  他在桐叶洲的谋划，哪怕提早泄露，仍可算是成了一半，因祸得福也说不定。
  重返蛮荒天下后，最少不用被放逐到那片山脉中去了，给一个瞎子当苦力，年复一年搬动一座座山岳，放在这里搁在那边的，别人觉得好玩，身处其中的大妖，有哪个不觉得生不如死？关键是不知怎么回事，蛮荒天下的那些霸主，似乎从未想过要联手将这颗大钉子拔出，丢到剑气长城那边去。
  老道人走到锁龙台上，瞥了眼如临大敌的白猿，点点头，“小畜生还算有点意思，我便顺势而为好了，记得在藕花福地，拿出你的那门背剑术。”
  刹那之间，已无仙剑可背的太平山白猿，在锁龙台上消逝不见。
  年轻道士心思急转，默默推演，嘴上问道：“白猿已经不在，老前辈不如开门见山，想要我做什么？”
  老道人反问道：“你的本心想要做什么？”
  年轻道士坦承道：“说了会死在这锁龙台，还是不说了。”
  老道人有些失望，“我已经给了你机会，你一个真身巅峰、距离十三境只差毫厘的大妖，却连一个陈平安都不敢杀，所以错过了一桩天大机缘。当初剑气长城陈清都，借了陈平安一把佩剑，为的就是将某些因果转嫁到陈平安的肩上。你要是杀了他，你与蛮荒天下有大功德，我呢，也可以趁机将陈平安收入道观之中，既可以气死那个老秀才，也可以让自己蒲团的位置抬高一大步。”
  年轻道士心头大震。
  老道人笑道：“现在晚了。”
  年轻道士一跺脚，悔恨不已。
  脚下那座古老锁龙台轰隆隆作响，锁龙台外边的漆黑虚空，不断电闪雷鸣。
  老道人说道：“你如果是人，在浩然天下当个纵横家，前途是不错的，当个阴阳家嘛，资质不太行。”
  年轻道士无奈点头，“确实如此。”
  老道人突然说了一句用意极深的话语，“其实你们这些两座天下的晚辈，如果生得更早一些，然后能够侥幸活到今天，很多都可以不差的。”
  年轻道士陷入沉思。
  老道人双手负后，伸手一抓，锁龙台外那些闪电雷鸣，纷纷破开禁制和规矩，窜入锁龙台内，在老道人手心汇聚一团，最终形成一个拳头大小的雷电圆球。
  这一幕看得年轻道士不得不中止思绪，苦笑不已。
  这就是差距了。
  甚至与境界高低无关。
  老道人将那颗雷电收入袖中，轻声道：“老秀才很看不起的诸子百家之一，其中有个人，却为这世道泄露了一句最大的天机。”
  年轻道士眼神炙热，“恳请老前辈为晚辈解惑！”
  老道人转过头，眼神冷漠，“你一个妖族，口口声声喊我前辈，自称晚辈？骂我是老畜生不成？”
  不给年轻道士任何机会。
  本就残缺不全的魂魄从那副精心挑选的皮囊中飘荡而出，被老道人伸手掐住脖子，而“太平山年轻道士”的身躯则瘫软在地，又跟白猿如出一辙，凭空消失。
  只是那顶道家三教之一的芙蓉冠，留在了锁龙台上。
  老道人随手一挥，大妖魂魄的幻化人形，依旧是年轻道士模样，给重重砸在地上，脸上痛苦不已，哪怕如此，他仍是赶紧将那顶芙蓉道冠驭入手中，匆忙戴在头上。
  虽然当初为了成功越过那堵剑气长城，只能够以一魂四魄让人藏起，才可以离开蛮荒天下，走入那座倒悬山，最后来到这座桐叶洲。
  可是在浩然天下修行了这么久，一身皮囊又属于极佳，所以最终仍是跻身了十二境仙人境。
  可在老道人手底下，全无还手之力。
  老道人缓缓道：“有人曾言，‘一尺之棰，日取其半，万世不竭。’”
  靠着那顶芙蓉冠稳固魂魄的大妖，艰难道：“是名家那位开山鼻祖不算最著名的学问之一，我在各家书籍上见过许多次，只是不曾认真思量。”
  老道人讥笑道：“所以说你们蠢啊。”
  只剩下魂魄而无肉身的大妖，头戴芙蓉冠，心中惴惴，从未如此怀念家乡。
  老道人转过头，微笑道：“那把‘当年遗物’的狭刀停雪，上边的禁制，我已经抹掉，你会不会介意？”
  大妖摇头不言。
  老道人笑道：“连个马屁都不会拍，活该你遭此大难。”
  大妖一头雾水。
  老道人已经一步跨入虚空，走了。
  ————
  当陈平安铺开隋右边那幅本命画卷，丢入一颗金精铜钱。
  藕花福地的南苑国京师，便下了一场小雨。
  初冬时节，雨水虽然不大，可还是有些惹人厌烦。
  一行四人走在街上，为首那个年轻人，雌雄莫辨，很是俊美，大冬天手持折扇，没有打开，轻轻敲打手心，落在南苑国百姓眼中，若非实在长得好看，不然就真是附庸风雅的大俗人一个了。
  四人走在一条大街上，年轻人左右张望，啧啧称奇。
  有个名叫曹晴朗的蒙童，原本已经从自家陋巷走到街上，只是突兀下了场雨，只得跑回家拿了把油纸伞，这会儿走到街巷拐角处，遥遥看到了那一行人，满怀着希望瞪大眼睛望去，可依稀看到那位年轻公子哥的面容后，不是自己希望的那个人，曹晴朗便有些失望，独自一人，快步走向学塾。种夫子授课，最不喜欢别人迟到。
  曹晴朗看不太清楚那位公子哥。
  后者却将他看得一清二楚，作为保留一身修为、以真身和完整魂魄落在藕花福地的谪仙人，陆台等于一落地，就跻身了最新的天下十人之列。
  至于身后三名扈从，一样的待遇，却受限于在浩然天下打下的底子不厚，而且年纪也轻，所以撑死了就是这座江湖的二流顶尖高手，距离一流宗师还有些距离。
  差点在那场劫难中心神崩溃的桓荫，改换门庭投靠了陆台的年轻道士黄尚。
  城府深重飞鹰堡外姓俊彦，陶斜阳，正是头顶五岳真形冠金丹邪修，钉入飞鹰堡内部的棋子。
  如今三人都是陆台的记名弟子。
  陆台来到毗邻状元巷和一条街上，附近有座武馆，陆台看着一座小宅子，曾经是丁婴和鸦儿进入京城后的落脚处，算是魔教在南苑国的一处据点，只是大战落幕后，国师种秋一直留着这栋宅子。陆台笑道：“从今往后，这就是我的私宅了。”
  他转过头，对三人吩咐道：“黄尚你去湖山派，能够从俞真意手上学到多少本事，看你自己的造化。”
  “至于陶斜阳和桓荫，这座福地，你俩随便逛荡，陶斜阳可以多留心龙武大将军唐铁意，桓荫可以接近塞外那个臂圣程元山。”
  “甲子之后，你们要是没办法跻身天下前十之列，那就乖乖变成这座福地的养料好了。自求多福吧，已经送了你们各自保命的物件，这要还淹死在这座小小的江湖里，我觉得带你们下来，简直就是浪费钱。”
  陆台挥挥手，三人毕恭毕敬告辞离去。
  不远处站着一位双鬓微霜的青衫儒士，正是曹晴朗眼中的种夫子，今天不是顽劣贪睡的学塾蒙童们迟到，反而是这位不苟言笑的老夫子自己迟到了。
  陆台笑望向国师种秋，“我与陈平安是朋友，种国师的风采，我已经亲眼领略过，所以我选择落在南苑国扎根。”
  种秋点点头，“既然如此，我就拭目以待，还是希望你不要毫无顾忌，哪怕你陈平安的朋友。”
  啪一声，陆台打开素雅竹扇，轻轻扇动清风细雨，笑眯眯道：“有没有想过六十年后，去看看外边的风光？”
  种秋摇头，转身离去。
  陆台不以为意，转头看着宅门，经过一年的风吹日晒，张贴的门神已经略显老旧，自言自语道：“快过年啦，门神得换，春联得贴，还要请几个顺眼些的漂亮丫头当丫鬟，不然先去趟春潮宫，跟那簪花郎周仕讨要几个？”
  在陈平安往画卷丢入第二颗金精铜钱后。
  松籁国湖山派，下了一场细细绵绵的太阳雨，没有人大惊小怪，除了那位貌若稚童、御剑升空的掌门大真人俞真意。
  俞真意御剑悬停在极高处，天上大风吹拂得一身道袍猎猎作响，轻声道：“风雨欲来。”
  南苑国京城一栋官邸，有少年刚刚从藏书楼捧书走出，结果有一物从天而降，就摔在他身前，差点就给砸到了，吓得少年一大跳。
  仔细一看，是一头满身鲜血的小白猿，精瘦精瘦的。
  小家伙神色萎靡地躺在地上，眼神比那捧书少年还要迷茫。
  而藕花福地的北晋国边境上，一个年轻道士喃喃站在湖畔，痴痴望着湖中镜像，反复呢喃：“我是谁？我是谁？”
  最后头疼欲裂的他，抱着脑袋蹲下身。
  ————
  破庙内，气氛古怪。
  所有人围着篝火而坐。
  陈平安只说了一句，“辛苦了。”
  朱敛拒绝了陈平安递来的瓷瓶，说这点伤势，哪来开筋动骨最合适不过，不用浪费少爷的灵丹妙药。
  然后他瞥了眼已是金身境的隋右边，这个武疯子笑问道：“少爷，我也有句话，百思不得其解。”
  陈平安点头道：“说说看。”
  朱敛满身血污，多处白骨裸露，仍是笑容如常，“‘吃一钱后，十一到十，此后停步’，作何解？”
  隋右边猛然起身，杀气暴涨，却发现那把痴心剑，陈平安拿走后一直没有交还给她。
  隋右边死死盯住佝偻老人，“朱敛，你为何不早说？！”
  陈平安缓缓道：“应该是说每死一次，我用一颗金精铜钱将你们从画卷再度请出后，你们未来的最高武道成就，就会从传说中的武道十一境‘武神境’，跌落到第十境。吃了两颗，就只能成为九境宗师，所谓的山巅境，一般世俗武夫眼中的武道止境。”
  隋右边神色悲怆，杀气更浓。
  既恨朱敛，更恨陈平安，无法抑制。
  朱敛笑呵呵道：“明白了，感谢少爷为老奴解惑。”
  陈平安突然站起身，径直走向庙外，“隋右边，你随我出门一趟，我有话跟你说。”
  庙内隋右边眼神冰冷。
  陈平安仍是没有回头，跨过门槛，“一炷香内，你不出门找我，我就把画卷烧了，你欠我的两颗金精铜钱，可以不用还。”
  隋右边这才面无表情地走出破庙，快步跟上那个走在山路间的背影。
  陈平安在隋右边跟上后，似乎毫不在乎她会不会暴起杀人，缓缓说道：“心境坏了，以后还练什么剑？你隋右边就这点心智，我看你其实根本就不用练剑了，反正有没有东海老道人的束缚，你都走不到最高处。”
  隋右边手指微动。
  陈平安在前边依然缓缓而行，只是淡然道：“你会死的。你真想死的话，在你死前，我还有话要说给你听。”
  隋右边默然。
  ————
  一刻钟后，陈平安和隋右边一前一后，返回破庙。
  隋右边虽然脸色奇差，但是心境似乎有所好转，没了半点杀气，也无要破庙所有人一起为她武道崩塌而陪葬的疯狂死志。
  两人再次坐在火堆旁。
  陈平安接过裴钱的饭碗和，开始吃今晚的第二碗米饭，马屁精裴钱还蹲在他旁边，双手托着一小坛子腌菜，陈平安环顾四周，笑问道：“你们到了这座陌生天下，有什么想法吗？”
  四人沉默片刻，卢白象率先开口笑道：“山中何事，松花酿酒，春水煎茶，愿得大逍遥。”
  朱敛嘿嘿笑道：“世间情动，不过盛夏白瓷梅子汤，碎冰碰壁当啷响。愿得美人心。”
  魏羡想了想，说了句符合他开国皇帝身份的话，“杀尽百万兵，宝剑血犹腥。”
  裴钱瞪眼道：“老魏，屁咧，你就不能好好说话？”
  魏羡点点头，“这话是南苑国文人送我的诗句，要是我自己吟诗的话，应该是……大雨哗哗下，柴米都涨价。板凳当柴烧，吓得床儿怕。”
  裴钱这才点头笑道：“老魏，这诗比前边好多了，我都听得懂哩。”
  魏羡笑纳了，嗯了一声，“当年就有许多大文人说得诚恳，说我确是有些文采天赋的。”
  裴钱翻了个大白眼。
  隋右边自顾自道：“愿随夫子天坛上，闲与仙人扫落花。”
  陈平安最后身边的裴钱，笑问道：“就剩下你了。”
  裴钱惊讶啊了一声，羞赧道：“我读书还不多，如今还不会作诗呢。”
  陈平安扒了一大口饭，夹了一筷子腌菜，笑道：“我也没让你作诗。”
  裴钱哦了一声，神采飞扬，“那我可就真说了啊，不许生气，不许骂我！”
  陈平安点点头。
  裴钱大声道：“我想读最薄的书，吃最贵的菜，骂最坏的人，打最野的狗！”
  陈平安差点给米饭噎到。
  裴钱见机不妙，觉得大概是志向不够大，瞥见脚边的行山杖，赶紧补充道：“要不……再加一个戳最大的马蜂窝？！”
  魏羡板着脸道：“小小年纪，就有如此王霸之志。”
  裴钱向那老魏咧嘴而笑，伸出大拇指，“还是老魏你上道！很有眼光哩，难怪能当个皇帝老爷，唉，就是如今穷了些。”
  陈平安摇了摇头，然后也跟着笑了起来。
  破庙外边，雨停了。
第三百五十八章 过桥登山
  雨后的破庙里边，篝火带来一些暖意。
  陈平安膝盖上盘腿坐着莲花小人儿，小家伙悄悄指了指裴钱的眼睛。
  陈平安心中了然，让裴钱跟他出去一趟，小家伙没入土地，帮着陈平安去巡视小庙四方。
  先前裴钱在破庙内的异象，陈平安虽未亲见，但是大战落幕后，裴钱袖子上全是鲜血，满身泥泞，说是先前眼睛疼，在地上打滚了很久。莲湖小人儿当时手脚乱舞，给陈平安大致解释了过程。
  一大一小走出破庙，陈平安走出一段距离后，转身停步，蹲下身凝视着裴钱的那双眼眸，“你的眼睛怎么就突然流血了？”
  裴钱心有余悸，脸色惨白，委屈得眼眶都是泪水，摇头哽咽道：“不知道啊，突然就疼得死去活来了，好像有东西要炸开，跟有钱人家过年时候那爆竹似的，对了，咱们到了家乡，过年的时候能放爆竹不？可喜庆了，我一直想要亲手试试看哩。”
  陈平安哭笑不得，哪跟哪啊，轻声道：“当初离开家乡，有人让我五年之内都不要返回龙泉郡，不过过年的时候，放爆竹没什么难的，咱们说正事，是不是当初把咱俩丢出藕花福地的老道人，在你眼睛里动了手脚？他有跟你说了什么话吗？”
  裴钱想了想，“在老魏他家里，就是南苑国京城，不是有一口水井嘛，我看了会儿水井底下，又看了会儿头顶的大太阳，烦着呢，然后我就在那儿见到了一个个子很高的老家伙，身上穿着道袍，他说要往我眼睛里放点小东西，我当然不答应啊，可老道人说值钱得很，我想了一会儿，就答应了……”
  裴钱哎呦一声，赶紧歪着脑袋。
  原来是陈平安扯住了她的耳朵，教训道：“钻钱眼里，连命都不要了？”
  裴钱嚷嚷着疼疼疼，眼睛疼，陈平安这才松手。
  陈平安若有所思，钟魁就一直说裴钱的眼睛好看，应该是看出了些端倪，只是没有明说。
  其实钟魁私底下说了句谶语，日出东海，万里熔金。月落西山时，啾啾夜猿起。
  陈平安自言自语道：“总不能真是将藕花福地的日月，放进了裴钱眼睛里吧？”
  最少裴钱能够看得出地底下的莲花小人儿，还能够看破太平山祖师爷那一手隔绝天地的方丈神通。
  经过“太平山年轻道士”赠送祖师堂玉牌一事，陈平安有些一朝被蛇咬十年怕井绳。不过对于那位自称认识文圣的东海观道老道人，而且是天底下最早听说过“顺序”学说的人，想来即便真要算计他陈平安，陈平安暂时也没破局的本事，只能兵来将挡水来土掩，走一步算一步，之所以是算计，而不是太平山祖师堂玉牌这类用心险恶的阴谋，不是陈平安如何仰慕观道观观主，而是到了老道人，或是掌教陆沉这种层次的修行之人，早已不屑使用阴谋诡计，皆是光明正大的阳谋，争取处处与玄之又玄的天地大道契合。
  陈平安站起身，“以后给你买一把新的油纸伞。”
  裴钱讶异道：“花这冤枉钱做啥？”
  陈平安没有给出答案，让她先回破庙里去。
  等到裴钱一路跑回庙内，陈平安转过身，看到了自己一眼就能看出身份的男子，申国公高适真，因为高树毅长得跟这位国公爷有七八分相似。高适真身后站着一位管家模样的持伞老者，应该是位深藏不露的练气士，还有一位手持老藤拐杖的白衣老翁，对陈平安笑容谄媚。
  高适真死死盯着陈平安，突然感慨道：“比想象中还要年轻很多啊。”
  高适真问道：“如果不是在那座边陲小镇，三皇子想要顺手牵羊，希冀着裹挟大势逼死姚家，为自己的功劳簿锦上添花，才有了那桩祸事，如果换成在蜃景城，你跟我儿子高树毅相逢，就像今夜的大雨，只是两个陌生人，在某个老字号的酒楼各自喝着美酒，你们会不会成为朋友？”
  陈平安摇摇头。
  高适真脸庞扭曲起来。
  陈平安缓缓道：“我之前跟那个大皇子刘琮说过，其实我们道理都懂，就是有些时候再好再对的道理，比起自己想要拿到手里的东西来说，太轻飘飘的。高树毅这样的人，我希望他下辈子投胎，别再碰到我，不然我再杀他一次。”
  高适真脸色阴沉，“你是想惹怒我，诱使我对你出手，你好借机斩草除根，让申国公府一脉从此从大泉除名？”
  陈平安伸出两根手指，在身前随便一抹，道：“这就是你和高树毅的为人处世，做什么说什么，总有轨迹可寻。”
  陈平安这个并无恶意的动作，就让那持伞老者心弦紧绷，差点就要护在高适真身前，拄着老藤拐杖的老翁更是差点遁地而逃，乖乖，以雷霆手段镇杀埋河水妖，再一剑逼退书院君子，哪里是他这么个小小土地公能够掰手腕的，打个喷嚏都能让他魂飞魄散了吧。那两张闻所未闻的金色符箓，真乃神仙手段也。
  高适真反而是最镇定的那个人，“我此次上山，是为了将阵亡边军的尸体搬下山，你不会阻拦吧？”
  陈平安道：“这就是我还愿意站在这里跟你说话的原因。”
  高适真满脸怒容。
  申国公府在大泉王朝屹立两百年，与国同龄，何曾受此奇耻大辱？！
  老管家轻声道：“老爷。”
  高适真深呼吸一口气，转头望向那位山水神祇中胥吏之流的土地公，“有屁快放！”
  白衣老翁壮着胆子上前一步，对陈平安低头弯腰，笑道：“陈仙师，小的我要帮着国公爷收拾尸体，可能会派遣一些山精鬼魅，担心那些上不得台面的东西，不小心动静大了，会叨扰仙师在破庙的休息，所以赶来提前与陈仙师打声招呼，还希望仙师大人有大量，不与小的计较这些。”
  陈平安点头道：“只管搬运。”
  老翁怯生生道：“小的斗胆再多嘴一句，不知陈仙师打算如何处置那头大妖的尸体？可否需要小的使唤山精鬼魅们，为仙师代劳，做些例如剥皮抽筋、汲取大妖丹室精血撞入瓶瓶罐罐，这类力所能及的琐碎事情？”
  只取了埋河水妖一颗妖丹的陈平安笑道：“那就有劳土地爷，事成之后，我会给些报酬答谢你们。”
  老翁受宠若惊，连说不敢让仙师破费，差点热泪盈眶。
  天底下竟然还有如此温良恭俭让的神仙？
  高适真冷哼一声，转身下山。
  陈平安独自走向破庙。
  埋河鳝妖距离结成金丹，只有一步之隔，最后那颗晶莹剔透的幽绿丹丸，枣核大小，不知是否因为挨了一张龙虎山五雷正法符箓的关系，妖丹内隐约有丝丝缕缕的雷电闪烁。但是今晚与这头埋河水妖一战，入不敷出，是板上钉钉的了，一颗尚未成熟的伪金丹丸，陈平安付出了足足三张龙爪篆纹的符纸，毁了这套钟魁亲笔的铁骑绕城兵家符，再加上那张陈平安自己掏腰包拿出的金色材质的五龙衔珠符，到现在陈平安都还在心疼。
  走向破庙的时候，这位白衣飘飘、头别玉簪、腰系朱红酒葫芦的陈仙师，一直碎碎念念，破财消灾破财消灾。
  至于隋右边两次战死消耗的两颗金精铜钱。
  陈平安根本不愿意去想，一想到就心肝颤。
  入了破庙，魏羡难得主动开口，“要不要返回蜃景城，痛打落水狗？如今大泉刘氏已经胆子都碎了，掀不起风浪。说不得那个书院君子还要砸锅卖铁，主动求和，央求咱们别走漏风声。”
  陈平安想了想，还是摇头道：“赶紧去往天阙峰仙家渡口，到时候我以飞剑传讯，分别给大伏书院和太平山说今夜事。其余我们不用多管了。王颀的所作所为，尤其是勾结妖族一事，必须要让钟魁和书院知晓。如今连太平山都如此不太平，桐叶洲实在太乱，我们早早乘坐渡船返回宝瓶洲的老龙城。”
  今晚守夜一事，交由卢白象和隋右边。
  受伤最重的朱敛去远处溪涧梳洗一番，换了身洁净衣衫，在火堆旁盘腿而坐，安然酣睡，让裴钱佩服不已。
  摘了甘露甲的魏羡虽然不用守夜，却去了破庙外边，在武疯子朱敛与随军修士厮杀的战场处，蹲下身，对着那些凌乱脚印怔怔出神。
  陈平安在墙根那边，坐忘而眠，神色如常。
  如何都睡不着的裴钱，却知道陈平安心情不太好，难道是赔钱的关系？因为没了落魄书生钟魁那两张符箓？她很想拎了行山杖就去揍莲花小人儿，都怪它是个赔钱货。迷迷糊糊，唯独她有个牛皮小帐篷的枯瘦小女孩，就此睡去。
  天亮时分，魏羡坐在门槛上，破庙门外，有个笑了足足一个时辰的白衣老翁，手持老藤拐杖，更远一些，站着一些道行浅薄的山精鬼魅，很是滑稽，背着两只大行囊，还有捧着瓷瓶陶罐的。老翁天未亮就到了门外空地上，也不喊话，就拉着一帮喽啰站在那边当门神，魏羡有些佩服这个老头儿，能对着破庙笑这么久。
  陈平安睁开眼后，起身走向门槛，见到了恭候已久的土地爷，快步走去，给了老翁一枚小暑钱作为酬劳。
  吓得掌管这方数百里山水的老翁，像是见着了一碗吃完就要上刑场的断头饭，死活不敢收下。
  陈平安只得作罢，再次与这土地爷抱拳致谢，白衣老翁笑开了花，告辞之后，走出去两三里路，才抹了抹额头汗水。
  一头人身却鼠首的山精赶紧拍马屁道：“土地爷，没想到你老人家还有这么大面子，能让那位仙师如此客气。这等英雄事迹，要是传出去，那还了得，以后这方圆千里，谁敢跟土地爷大嗓门说话？”
  白衣老翁咳嗽一声，缓缓而行，觉得手中老藤拐杖顿时轻了几分，装模作样道：“以德服人，以德服人。”
  陈平安看着堆放在门口的那些大小行礼，叹息一声，在老龙城郑大风赠送的那块咫尺物，可以派上用场了。
  飞剑十五作为方寸物，虽然一直用得心应手，可到底不够大，无字玉牌作为地仙也要垂涎的咫尺物，其实极其稀罕，之前只是因为陈平安恋旧，才一直给陈平安暴殄天物地雪藏起来。方寸物和咫尺物，被山上修士誉为“最小洞天”，可遇不可求，崔东山作为走到过十二境巅峰的大修士，随身携带不过是一件咫尺物。
  飞剑十五是极其特殊的存在。
  寻常方寸物和咫尺物，各有一把打开“洞天”的钥匙，正是这些物件本身蕴含的脉络，被人炼化后，极难破解，除非是以大神通强力摧毁，一旦出此下策，里头的物件最少也要销毁大半，说不定连同“洞府”一起全部崩碎都有可能。郑大风自然不可能只给咫尺物而不给钥匙，说清楚了破解驾驭以及重新炼化之法。
  此行去往天阙峰，再无波澜。
  大泉王朝的真正底子，其实因为陈平安，已经伤得不轻。
  守宫槐宦官李礼，申国公府，大皇子刘琮，草木庵徐桐，将种许氏，坐镇蜃景城多年的君子王颀。
  一路北行，陈平安背着竹箱，裴钱手持行山杖，斜挎包裹，额头上贴着一张百看不厌的宝塔镇妖符。
  卢白象腰佩停雪，手心攥着几颗棋子，吱呀作响。
  隋右边背负着那把品秩暴涨的痴心，眼神恍惚的次数有些多，比起最初走出画卷那位剑心纯粹通明的女子剑仙，多了几分人味儿。
  朱敛喜欢边走边看书，裴钱就纳闷了，老家伙走路也不看地面啊，怎么不摔个半死？
  魏羡闲来无事，行走之时，竟然用上了陈平安的六步走桩，陈平安对此没说什么。
  天阙峰，是大泉北边清境山的最高峰，清境山群峰绵延，林木尤为葱茏幽翠，远胜别处，以一个幽字冠绝大泉山水。
  天阙峰有丹梯三千阶，从山脚直达山顶，山顶有一座青虎宫，只是在此间修行之人，与外隔绝，从不涉足市井，对于达官显贵的登山访仙，一律拒之门外，加上清境山多野兽出没，又没有直达天阙峰的道路，使得青虎宫的存在，一直云遮雾绕，山野樵夫也不敢擅自靠近天阙峰，老人都说容易鬼打墙，是山上的神仙们不愿沾染俗气。
  一行人行走在清境山小路上，
  草木庵虽然是大泉名义上的第一修行门派，可是任何一个拥有跨洲渡口的修行之地，都不容小觑。
  哪怕天阙峰肯定比不上倒悬山和老龙城，可也绝不是草木庵能够媲美。
  陈平安便提醒了魏羡他们几句。
  画卷四人，都是才智卓绝之辈，自然知晓轻重利害。
  那本购自倒悬山的九洲神仙书，其中就有专门提及天阙峰的女仙梳妆台，虽然寥寥几句，却也极为传神，令人好奇不已。
  走得累了半死的裴钱突然抬头，惊讶出声道：“快看快看，天上有船！”
  陈平安伸手按下裴钱的手指，轻声道：“山神娶亲一事，你给忘了？”
  裴钱赶紧点头，拍胸脯保证道：“下次肯定不会了！”
  陈平安笑道：“就算有了下次，也没关系，你毕竟还小，但是我说是这么说，你不能因此松懈。”
  裴钱笑容灿烂，“明年就十一岁啦，可不小了。”
  陈平安笑问道：“那你来背我的竹箱？”
  裴钱苦着脸道：“可我今年才十岁啊。”
  陈平安一个板栗敲过去。
  裴钱灵巧躲过，挪了几步，哈哈大笑。
  朱敛笑眯眯看着两人。
  天阙峰，一峰独高，周边群峰如俯首低眉。
  所以很惹眼，只是临近山顶就开始云雾缭绕，看不清那边的具体景象。
  大致算是进入天阙峰地界后，经过一座石拱桥，底下就是哗哗作响的清澈溪涧，游鱼悠哉。
  陈平安刚走上桥就停步了，往南望去。
  登山之后，就不知下一次是什么时候，才能双脚踩在桐叶洲的大地上了。
  扶乩宗那条有着千奇百怪的喊天街，大妖作乱后，是不是从此就没了？
  那个撞破天大阴谋的外门杂役少年，会不会像自己这样，从一个泥腿子变成了另外一个人？
  飞鹰堡那边，陆台在那座上阳台观道可有成效？当时为何要偷偷将价值二十枚谷雨钱的狭刀停雪，偷偷放入他的行囊？当时陈平安见陆台收了陶斜阳三人做记名弟子，还不太理解陆台那句“不近恶不知善”，如今才有些理解其中意味。
  钟魁以后还是不是大伏书院的君子？
  女冠黄庭追杀那头背剑白猿，会不会又是一番造化？
  藕花福地的春潮宫周肥，返回玉圭宗后，摇身一变就成了整个云窟福地的主人，是叫姜尚真来着？
  碧游府和埋河水神庙的香火，有没有更加鼎盛？
  大泉蜃景城到底有没有迎来今年的第一场冬雪？
  曹晴朗在那个小宅子里，一个人过得还好吗？学塾先生的学问大不大？会不会教他书本以外的道理？
  桥上，卢白象四人见陈平安停下，就跟着站在桥上。
  陈平安看着远方，黑炭小女孩便抬头看着跟平时不太一样的陈平安。
  朱敛是一得空就开始翻书看，裴钱看过了陈平安，就踮起脚跟，想要看清楚这疯老头到底成天看些什么，鬼鬼祟祟的，见不得人。
  朱敛又是一巴掌抵住裴钱脑袋，轻轻推开。
  裴钱问道：“书上写了啥？”
  朱敛答非所问，“没写啥，就是些个老套故事。”
  裴钱刨根问底，“啥叫老套的故事？”
  朱敛呵呵笑道：“对你这个年纪的小娃儿来说，不老套，见啥都新鲜。只不过书上故事，那些悲欢离合，纸上看来终究浅，淡，轻。看过就看过了，很快就会忘记的。可是人活着，饿得肚子咕咕叫，脚底磨出了水泡，给人打了一拳鼻青脸肿，都是实实在在的。”
  裴钱皱眉道：“你到底想说啥？能不能好好说话，多学学人家老魏，行不？”
  朱敛斜眼打量着手持行山杖的小丫头，啧啧笑道：“胆儿肥了不少啊。”
  裴钱笑着退后了两步，摆手道：“不肥不肥，就我这小身板，瘦了吧唧的。”
  朱敛合上书籍，埋怨道：“给你一搅和，书上那般荡气回肠的贴身厮杀，索然无味啦，不看了不看了。”
  裴钱一头雾水，“书上的人，杀得很痛快？有我爹和神仙姐姐在破庙外那么厉害吗？”
  隋右边黑着脸，强忍住一剑削去那老色胚脑袋的冲动，再一巴掌拍死这个口无遮拦的小丫头。
  朱敛收起那本香艳异常的书籍，双手负后，摇头笑道：“比不得比不得。”
  觉得自己这一记马屁十分出神入化的裴钱，邀功地转头笑望向隋右边这位神仙姐姐。
  隋右边转过身，径直走下石拱桥，眼不见心不烦。
  裴钱有些纳闷，心想这个臭脸娘们今儿吃错药啦？
  卢白象依旧云淡风轻微笑着，此地景色宜人，以后若是自己能够结茅修行，也该寻一处这样风景如画的风水宝地。
  陈平安没有理会裴钱那边。
  到了宝瓶洲最南边的老龙城，就可以见到那个范二了，还有性情温婉的桂夫人，当然还有灰尘药铺的郑大风。
  再往北走，去大髯豪侠徐远霞，徐大哥的家乡，找他和张山峰去，告诉他们此次分别，自己喝过多少的好酒，一双手能数过来就算他陈平安输！
  还要去书简湖，看看顾璨那个小鼻涕虫过得如何，见面的时候，会不会成了仙家弟子的顾璨，就再也不会是自己屁股后头的拖油瓶了？
  再去大隋山崖书院，那里有李宝瓶，李槐，林守一，于禄，谢谢。
  当然还有个弟子崔东山。
  估计这一趟走下来，五年之期也就差不多到了，到时候就可以回到家乡，走入泥瓶巷，走上落魄山。
  金窝银窝不如自家的草窝，更何况自己如今的家，可真不是什么草窝了。
  只有真正走过外边的世界，才知道如今的龙泉郡地界，是何等的洞天福地适合修行，山水气运被大骊王朝强行截留在原地的各座大山，可以说每一座都是盖了水字印后的碧游府。
  ————
  天阙峰青羊宫，有大殿六重之多，分别香火供奉祭祀有各路道家神仙，主殿大柱上的对联，号称一绝，将近四百个字，有“仙人篆书榜金门”的美誉，青羊宫右侧有一堵巨大石壁，云雾袅绕，是一幅天然而生的蛟龙布雨图，左翼靠近悬崖，正是最著名的仙子梳妆台，源于有一棵古老青藤扎根崖畔，枝叶茂盛，一直蔓延垂挂下去，长达百丈，宛如一位天上仙子，以云海作为溪水，梳洗一头长达百丈的青丝。
  青羊宫宫主陆雍，是一位潜心修行、不理俗事的老元婴，名声不显，而且这辈子只注重炼丹一事，在山上练气士眼中属于最极端的“文修”，战力极其不符元婴身份，在桐叶洲中部，一些个擅长厮杀的金丹地仙，都不太把青羊宫当回事，因为天阙峰的仙家渡口规模不小，经常有地仙往来，所以青羊宫的练气士没少受气。
  昨天青羊宫来了一位身份比天大的贵客，报上名号后，山门弟子赶紧跑去通报，陆雍竟然舍了一炉丹药毁坏的风险，离开丹炉房，亲自陪同那位大修士逛了一圈天阙峰，战战兢兢，汗如雨下。怪不得陆雍这般伏低做小的作态，实在是青羊宫早年招惹过对方所在宗门，毕竟青羊宫与桐叶宗更近些，桐叶宗又是桐叶洲仙家执牛耳者，经常有弟子下山修行时，路过这座渡口，有此青羊宫一个不长眼的龙门境长老，在一场冲突中，偏袒桐叶宗一位嫡传小仙师，本来这不算什么，人之常情，可哪里知道那个给青羊宫羞辱的下五境年轻修士，竟是不显山不露水的玉圭宗弟子，而且关键是那人姓姜！
  玉圭宗姓姜的人，有钱。为何有钱？云窟福地都是姜家的，能不有钱吗？
  当年那个姜氏子弟也没喊打喊杀，就是砸了一大把钱，预定了整整一个月天阙峰渡口所有渡船的名额，使得数百位桐叶洲练气士，滞留清境山，在青羊宫附近大眼瞪小眼，待足了一个月后才得以启程，人人恨不得把青羊宫给砸得稀巴烂。
  至于说跟那个姜氏年轻人抱怨半句，没谁有这胆子。陆雍身为堂堂元婴地仙，直接躲了起来炼丹，炼出一大炉丹药后，让青羊宫弟子们一个个送出去赔礼，这才没彻底砸了祖师爷辛苦打造出来的金字招牌。
  一个姜氏子弟就这么牛气冲天了。
  那么姜氏家主亲临青羊宫，陆雍能怎么办？
  天阙峰那条被称为“丹梯”的台阶顶部，站着姜尚真和陆雍，就两个人。
  陆雍试探性问道：“真不用老朽让青羊宫子弟下山去，帮着前辈迎接那些贵客？”
  万里迢迢从桐叶洲西海赶到这大泉北境的姜尚真，默不作声，高深莫测。
  陆雍只觉得苦不堪言。
  难不成会是一场山崩地裂的神仙打架？小小青羊宫，哪里经得起姜尚真这种上五境神仙的一跺脚一挥袖？
  陆雍只能祈求祖师爷们显灵保佑了。
  与这种性情难测的上五境大修士相处，真是难熬，陆雍感慨万分，等这尊神仙离开清境山后，自己一定要闭关炼出一炉灵丹，不然实在憋屈。
  陆雍小心翼翼问道：“不然老朽亲自下山相迎？”
  陆雍觉得自己一位元婴，卑躬屈膝到了这个份上，姜氏家主好歹要稍稍念些香火情吧。
  姜尚真淡然道：“你配吗？”
  陆雍膝盖一软。
  我青羊宫危矣！
  姜尚真蓦然大笑起来，拍了拍老元婴的肩膀，“哈哈，开个玩笑，别怕别怕。只要今儿顺利，之前那件你们青羊宫惹出的破烂事，一笔勾销不说，我姜氏再跟你购买一百炉最贵的丹药。”
  陆雍咽了口唾沫，只得赔笑。
  姜尚真啧啧道：“说这三个字，确实让人神清气爽。”
  ————
  桥上。
  朱敛三人也走过了石拱桥，与隋右边站在一起。
  所以桥上就只剩下陈平安和裴钱。
  陈平安回过神后，趴在栏杆上，探出脑袋，似乎想要寻找什么。
  裴钱蹦跳着，好奇询问：“找什么？”
  陈平安说道：“想看桥底有没有悬剑。”
  裴钱挺直腰杆，又开始施展她的马屁神功了，“在桥上哪里看得到，我去桥底下帮你找找看！”
  陈平安笑着站起身，揉了揉她的小脑袋，“不用了。”
  裴钱仰起头，满脸疑惑。
  陈平安低头看着她的那双眼眸。
  裴钱配合着瞪大眼睛，使劲瞪圆了，“给瞅瞅，我眼睛里边真有钱吗？”
  陈平安愣了一下，拍了拍她脑袋，往桥那一头指了指，笑道：“去，咱们过了桥开始登山。”
  裴钱好嘞一句，颠了颠包裹，挥动着行山杖，大摇大摆走下了石拱桥。
  陈平安闭上眼睛，记起少年时在家乡坐在桥上，入梦后看到了另外一座桥。
  金色，极长。
  云海滔滔，左边望去，日出大海，转头右往，月落西天。
  陈平安就这么闭着眼睛，从脚底下这座不起眼的石拱桥一端，大步走向另外一端。
  一袭白衣，山风拂过，双袖飘摇。
  裴钱刚刚蹦跳着下了桥那边的台阶，转头望去，眼睛一亮，老气横秋道：“我爹真神仙也。”
第三百五十九章 言念陈平安
  （这一卷的最后一章了，一万两千字。大家可以猜一下第六卷的卷名。）
  陈平安闭眼行走石桥，身形微微摇晃，桥下流水，双袖行云，仙气十足。
  魏羡对裴钱的点评深以为然，出口称赞道：“龙骧虎步，岳峙渊渟……”
  指点江山才说到一半，魏羡就闭上了嘴巴。
  卢白象微笑道：“天有不测风云，有些小意外，无伤大雅。”
  原来石拱桥是有阶梯的，不知为何，陈平安忘了这茬，竟是直接一脚踏空，连人带竹箱滚落在地。
  裴钱一巴掌拍在额头上，亲爹唉，你咋这么不经夸呢。
  隋右边撇过头，嘴角有些笑意。
  陈平安一个蹦跳起身，睁眼后拍了拍衣袖，旁若无人，大步前行。
  法袍金醴上有金光一闪而逝，那幅金色团龙的所衔之珠，其中蕴含灵气，愈发凝聚。
  若非有这件海外仙人的本命遗物傍身，陈平安这会儿可就不是摔个跟头这么简单了，一是体魄如同“开关迎敌”，任由天地灵气如海水倒灌窍穴，有大苦头要吃。二是极有可能以鲸吞之势，汲取清境山的天地灵气，到时候肯定要惹来一番异象，横生枝节，指不定就又是一场风波。
  金醴法袍就是一座湖泊，起到了蓄水的作用。
  只是终归治标不治本，炼化五行之物，真正搭建起完整的长生桥，在自身气府开辟出五座类似湖泊，已经是当务之急。
  当下这座长生桥，成也未成，妙不可言。
  陈平安莫名觉得，直到这一刻，自己才真正被这座天地接纳？怪哉。
  画卷四人眼睛都毒，起先觉得有些滑稽可笑，毕竟陈平安在他们印象中，时刻端正，处处规矩，难得有这么狼狈的一幕，只是略微打量过后，就各自察觉到了蛛丝马迹，只是无人道破。
  青虎宫三千级丹梯顶部，虽然有云雾缭绕，可并肩而立的姜尚真和陆雍，这两位都是大修士，比起纯粹武夫的画卷四人，自然看得更多一些。
  陆雍惊艳道：“好一件龙衮法袍，委实深不可测，说不定就是传说中的‘小福地’品相了，小仙师身穿此袍，恐怕比身披最高等的兵家甲丸，还要法宝不侵、飞剑不入。”
  陆雍误认为陈平安是位兵家修士。
  姜尚真微笑道：“陆宫主好眼光。”
  陆雍惶恐道：“前辈谬赞了。”
  姜尚真转过头，“如果我没有记错，你年纪比还大，喊我前辈作甚？”
  陆雍哑然。
  这姜氏家主作为整座云窟福地的太上皇，真是帝王心性，难以揣测，自己伴君如伴虎啊。
  姜尚真又笑道：“这会儿，你若是说一句修行路上达者为先，就很机敏过人了。”
  陆雍不知道姜尚真葫芦里卖什么药，只得苦笑道：“前辈高见，陆雍资质鲁钝，不然这辈子也不会只能跟丹砂草木为伍。”
  姜尚真问道：“我这两百年，需要亲手打理福地事务，忙得焦头烂额，出门不多，比睁眼瞎还不如，陆宫主坐镇这天阙峰仙家渡口，迎来送往，你可听说桐叶洲之外，尤其是最近百年，浩然天下出了哪些最出名的年轻剑仙？”
  陆雍想了想，试探性说道：“剑气长城的那位？”
  姜尚真气笑道：“陆雍你是真当我傻啊？我会没听说过他？！”
  陆雍忐忑不安，赶紧亡羊补牢，掰手指开始计算别洲有哪些名动天下的剑仙，给姜尚真说了一大串上如雷贯耳的五境剑修，都是最近百年风头最盛的著名剑仙，关键是年纪都不算大，八人之多，中土神洲有四个，北俱芦洲有三个，小小的宝瓶洲竟是也出了一个，前几年刚刚跻身玉璞境的剑仙魏晋，相较前边七个，风雪庙神仙台的魏晋，境界暂时不高，但是未来成就极其清晰，所以连桐叶洲这边都有所耳闻，甚至像青虎宫陆雍这样的元婴老修士，因为魏晋的关系，才得以头回听说那个宝瓶洲兵家祖庭之一的风雪庙。
  一个个名字和大致事迹听在耳中，姜尚真始终摇头，只说不对，差太远了。
  陆雍也没辙。
  练气士中剑修本就稀少，剑仙更是少之又少，能够以元婴境无视一座大门槛的差距，斩杀玉璞境，世间唯有剑修。
  关于最近百年中锋芒毕露的“年轻”剑仙，一心炼丹的陆雍真就只听说这么多了。
  姜尚真不再为难陆雍，他自己内心也颇为无奈，一甲子光阴耗在了藕花福地，之前两甲子，一甲子去了趟云窟福地，平定了一场千年难遇的大乱，受了不轻的伤势，之后一甲子闭关修养，对于天下大势实在是无暇顾及，差不多两百年，山下凡夫俗子都死了多少回了，可对姜尚真这些山顶修道之人而言，尤其是还有望百尺竿头更进一步，其实对于光阴流逝，感触不深，一步跨得出，站得稳，就可以多出数百年甚至是千年寿命。
  山下的人间是非恩怨，实在不值一提，长生之下，道非道也。
  姜尚真视线微微低敛，身后这座青虎宫号称供奉着所有道家神仙，而眼前脚下这条登天阶梯，三千级，便是寓意“大道三千”。
  听上去道路还挺多，可有几人走得到真正的最高处。
  大道大道，可不是说这条路有多宽啊，越往上走，脚下道路越窄，甚至会是座独木桥。
  只不过姜尚真有自知之明，自己所修之道，所走之路，再高，也不会高成一条独木桥，不至于需要他去与前边的飞升境厮杀争道，也不会有后人需要挤掉他才能继续前行的情况。
  关于那名海上剑修，估计还得返回玉圭宗，跟老宗主讨教才行。他老人家别的本事不说，小道消息那是比谁都灵通，老宗主那种恨不得连新进女弟子的穿什么颜色肚兜、都想问出答案的习惯，山头之间供奉们泼妇骂街一般的吵架，都要去贴墙根偷听，真是……顶好的。世上有几个仙人境的山巅修士，会躲在府邸内，每天看过了小门派各色仙子们，通过各自山门镜花水月的神通，花枝招展，搔首弄姿，展露所谓的“才情”，就会有个老头往那些门派匿名寄出大把大把的小暑钱，甚至是偷偷溜出宗门，亲自给她们送机缘送法宝的？
  玉圭宗每年靠着云窟福地的抽成，富得流油，老头子你身为一宗之主，他娘的还有脸皮跟我姜尚真喊兜里没钱心里好慌？
  还一脸豪气地跟我说寻见了一位同道中人，是那宝瓶洲一个名叫无敌神拳帮的老帮主？还要找个机会去拜会一下？还十分惋惜真武山的那谁苏稼仙子夭折了？
  姜尚真有些时候真搞不懂，老宗主到底是怎么修成的仙人境。
  几乎从不与他姜尚真谈论大道的老宗主，在他剥离谪仙人周肥身份重返宗门后，老头子竟然语重心长地攀扯了半天，说不该如此对待世间女子，藕花福地那座春潮宫的女子，可怜啊。姜尚真挨了半天训后，老家伙就让他去西海截杀大妖，一件装装样子的宗门重器都没给，估计是真生气了。
  反倒是那个被姜尚真带出福地的鸦儿，一到宗门，就被赏赐了件老头子自己私藏的法宝，当然是假借姜尚真的名义。
  一行六人，走在青虎宫三千级阶梯上，陈平安有些奇怪，一路没有遇到任何人。
  抬头望去，云雾遮蔽视线，看不到那座青虎宫。
  裴钱扯了扯陈平安的袖子，轻声道：“上边站着两个人，好像正等着咱们呢。”
  陈平安心一沉。
  难道是大泉王朝那边有谁还不肯收手？
  就在此时，似乎是察觉到自己被发现了，那两人走下了台阶，从云海中缓缓走出。
  一位玉树临风的年轻人，一位是仙风道骨的老神仙，只是老者明显慢了一个身位，像是扈从。
  陈平安脚步依旧不急不缓，袖中就连那张青色材质的镇剑符都捻在双指间。
  遥遥望去，上边两人看似步子也慢，实则极快，转瞬间就站在了距离陈平安一行人七八台阶的上方。
  裴钱觉得那个年轻人有些眼熟，躲在了陈平安身后。
  姜尚真开门见山道：“陈平安，藕花福地一别，又见面了，看来我们缘分不浅。”
  陈平安问道：“春潮宫周肥？玉圭宗姜尚真？”
  姜尚真笑眯眯道：“是也。”
  这位站在桐叶洲山顶的大修士，转头对陆雍笑道：“这才叫真正的好眼光。”
  陆雍无言以对。
  陈平安笑道：“没想到你这么快就找上门了。”
  姜尚真收敛笑意，神色认真道：“陈平安，你跟周仕和鸦儿的恩怨，我不管了。无论你信不信，我在藕花福地的城头上，就想过是不是离开藕花福地后，找到你，请你去我姜氏当个供奉，云窟福地的许多机缘，只要你有本事，任你撷取，我姜尚真乐见其成。只是后边你执意要杀陆舫和周仕，我确实动了杀机，想要回到桐叶洲，做点什么。只是请了阴阳家修士帮忙，仍是如何都找不到你，后来又有件事要做，便耽搁了。”
  陈平安叹了口气，“不还是被你找到了？”
  姜尚真心中微微讶异。
  离开藕花福地这才多久，为何感觉是两个陈平安了。
  不在修行，而在心境。
  别小看藕花福地登顶为第一人的武夫。
  武道境界是不高，可那是被某位道人的“大道”压在肩上了。
  丁婴所做一切，不过是就是另一种意义上的“撂挑子”。
  “周肥”和陆舫不也没能做到天下第一人？志不在武道磨砺、而在破心魔关是一个原因，其实何尝还是“苦求不得”。
  至于陈平安身后那四人，应该就是福地传说中那些历史人物了，负剑女子应该那位陆舫经常提起的女子剑仙隋右边，其余三人，大致猜得出身份，只是暂时无法对号入座。佩刀的高大男子，是传说中那个年轻时英俊无双的武疯子朱敛？精悍矮小的汉子，是魔教开山鼻祖卢白象？那个笑眯眯的佝偻老人，是南苑国开国皇帝魏羡？
  陈平安能够拥有这四位扈从，姜尚真有些惊艳和羡慕，只是还不至于太过嫉妒。
  纯粹武夫，最需要时间打熬境界，脚踏实地，滴水穿石，比练气士不讲究天赋和福缘太多。
  陆雍心中叫苦不迭。
  听姜尚真的口气，还真是结下大仇的死对头，那个小仙师修为似乎不高，那就肯定是背景太硬，以至于姜氏家主此刻露面了，都不敢随手打杀？难道是桐叶宗那个老变态的嫡系子孙？
  姜尚真开心笑道：“陈平安，你没有一见面就摆出与我拼命的架势，我就放心了。我们一边登山一边闲聊？”
  陈平安简明扼要道：“好。”
  最后陈平安和姜尚真并肩而行。
  陆雍随后跟上，裴钱悄悄走在与这位元婴地仙一级台阶上，只是隔着好几步远，偷偷打量着这个山上的老神仙。
  只要陆雍一有转头的迹象，黑炭小女孩就立即跟着扭头望向远处风景，手中行山杖咄咄咄敲在台阶上。
  陆雍大感讶异，这小闺女越看越觉得灵性啊。
  虽然这位青虎宫宫主打架的本事稀拉无比，可到底是元婴修为，一棵修道苗子好不好，大致能走到什么高度，还是能看出个一二三。
  姜尚真先问过了四名扈从的身份，陈平安没有掩饰，姜尚真得知真相后，就没一个猜对的，一拍额头，自嘲道：“我的眼光跟陆雍有的一拼。”
  气氛仿佛并不凝重，不似仇寇相见分外眼红，如老友重逢，或是谈笑泯恩仇？
  可事实如何，就只有姜尚真和陈平安自己心里有数了。
  姜尚真问道：“此次北行，可还顺利？”
  陈平安摇头道：“磕磕碰碰，跟大泉王朝两位皇子都起了不小的冲突。”
  “哦？”
  姜尚真转头问道：“陆宫主，大泉皇帝叫什么？”
  陆雍赶紧答复：“刘臻。”
  姜尚真望向陈平安，“我把他们老子拎过来，要他给你道个歉？去趟蜃景城很快的，要不要多久，说不定你在青虎宫吃顿斋饭的功夫，刘臻就站在你跟前了。不过大泉王朝是大伏书院管着的，书院山主很有来头，出自中土神洲的一座圣人府邸，有个当学宫大祭酒的兄长，你到时候别打死刘臻就行，不然我不好擦屁股。对那皇帝老儿饱以一顿老拳什么的，当然没关系。”
  陈平安道：“你真不用这样做，你能不能给我透个底，这次找我是为了什么？把我拦在天阙峰渡口，然后抓去玉圭宗？”
  姜尚真爽朗大笑，抹了把嘴，自顾自乐呵起来，“屁颠屁颠赶来的路上，我倒是想过这么做。找你找得辛苦，说没有半点怨气，那是自欺欺人。其实玉圭宗是有弟子在蜃景城那边修行的，不然我还真没办法在青羊宫守株待兔。与你直说了便是，我在蜃景城待了一天，详细了解了你的所作所为后，还去见了次那个姓姚的新任吏部尚书，也就只是远远看了眼，就要蜃景城那名弟子以后帮着照拂姚氏，然后我自个儿直奔青虎宫，就为了见你一面。”
  陈平安停下脚步。
  姜尚真依旧拾阶而上，淡然道：“到了上边，自会与你挑明一切。”
  陈平安跟上姜尚真，一起步入那座围绕天阙峰的云海，这段路程白雾茫茫，只是豁然开朗，见到了一座雄伟宫观，原来是登顶天阙峰了。
  在先前众人走入云海时，陆雍想着正儿八经看几眼那丫头，不曾想转头后，仍是给裴钱扭头躲掉。
  陆雍愈发惊奇。
  这层绕峰流转的云海，可不普通，正是青虎宫的护山大阵，凡夫俗子深陷其中，就要名副其实的如坠云雾，视野所及，空无一物。
  陈平安站定，正了正衣襟，扶了扶头顶那枚白玉簪子。
  姜尚真依旧潇洒前行，走出去数步，见陈平安仍然站在原地，转头望去，发现这个打死丁婴的年轻人，神色十分奇怪。
  等到陆雍裴钱以及魏羡四人都走到了山顶，陈平安还是站在那里，一动不动。
  裴钱顺着陈平安的视线望去，发现宫观那边，人头攒动，似乎都在好奇是何方神圣，能够让宫主和那位玉圭宗大人物亲自迎接。
  青虎宫那边的观望之人，多是年轻不大的练气士，多是少年少女，还有不少跟裴钱差不多大的孩子。
  裴钱小声问道：“咋了？”
  陈平安回过神后，一只手轻轻按住裴钱的脑袋，微笑道：“最早的时候，我跟他们一模一样，站在大门口，看着别人。”
  陈平安继续前行，跟随姜尚真直接去往蛟龙布雨石壁那个方向的仙家渡口。
  陆雍看了眼青虎宫那边的子弟，一个个惹人笑话，一挥袖，沉声道：“都回去修行！成何体统，不像话！”
  经过那堵变幻莫测、蛟龙隐于云雾若隐若现的石壁，走出三四里路，就到了天阙峰渡口。
  是一艘悬停崖畔的巨大楼船，船底下竟是飞旋着无数青色鸟雀，像是它们以羽翼托起了这艘浮空大船。
  陆雍心情复杂。
  这艘渡船本该昨天就动身去往宝瓶洲老龙城了，只是被姜氏家主阻拦下来，手段很简单，砸钱。
  除了青虎宫没敢跟姜尚真收钱，渡船所有乘客，都额外得到了一笔等同于路费的小暑钱，陆雍让一位长老去当的善财童子。
  也有不长眼的，骂骂咧咧，不愿收钱，只想要跟青虎宫讨要个说法，青虎宫招惹不起，姜尚真就到了渡船上，一巴掌把那名桐叶洲北方金丹修士，从天上渡船打入了清境山一座低矮山峰之中，等到青虎宫去将奄奄一息的金丹地仙，从山壁中拔出来，惨不忍睹，可知道了姜尚真的身份后，金丹修士拖着病躯，硬生生是咬牙重新登山，与那个一露面半句话不说、就动手伤人的姜氏家主赔罪道歉。
  陆雍从头到尾，尽收眼底。
  见着了那艘鸟雀盘旋的仙家渡船，裴钱激动不已，恨不得立即施展一番疯魔剑法，那可就是剑剑不落空啊。
  魏羡四人也是第一次见到这番神奇景象，虽然脸上无动于衷，可心里仍然感慨万分。
  这就是浩然天下了。
  姜尚真站在渡口旁，笑道：“我就只送到这里了。”
  陈平安点了点头。
  姜尚真犹豫了一下，“能不能问一句，你师承何人？”
  陈平安笑着不说话。
  姜尚真仍不死心，“我无恶意。”
  陈平安摇摇头，“不是故意瞒你，而是我没有严格意义上的师父。”
  教他烧瓷的，是不愿意收他为徒的姚老头。教他剑气十八停的，是阿良。教他拳法的，是十境武夫的崔姓老人。教他学问的，是齐先生和文圣老秀才。
  教他要与人为善的，是爹娘。
  姜尚真无奈道：“好吧，不愿意说就不说。我这次找你，是有人托付我，交给你一样东西，我已经小心装在一只瓶子里头，你收下后最好放入方寸物中，在你觉得到了真正安然无恙的地方之前，就再也不要拿出来。”
  陈平安两次游历，也算见识了不少，比如在飞鹰堡外就见过千里送人头的。
  但是与自己结仇的姜尚真，竟然跑这么远就为了送自己东西，陈平安打死都不相信。
  姜尚真看着毫不掩饰自己戒备眼神的陈平安，一跺脚，施展神通隔绝出一座小天地，苦笑道：“扶乩宗之乱，你听说过吧？”
  陈平安点头。
  姜尚真指了指自己，“那头大妖受伤后，仗着皮糙肉厚，仍是给它逃入了西海，我呢，刚好就是去追杀大妖的三人之一，其余两个，太平山宗主宋茅，还有个桐叶宗管谱牒的老王八蛋，大妖伤重，难逃一死，只是我和桐叶宗的，都不愿意下死手，怕惹急了大妖来一个玉石俱焚，伤了我们自身的修为，就想着慢悠悠跟着大妖耗死它，一路上还能欣赏欣赏风景，聊聊天。”
  陈平安知道那场追杀，绝对不是姜尚真说得这么轻巧惬意。
  姜尚真转头望向西边，唏嘘道：“然后我们三个就遇到了一位剑修，那真是一身剑气冲斗牛，天生一副侠义心肠，脾气还好，一剑斩杀了大妖不说，还喜欢跟咱们讲道理，更不贪图大妖身躯……”
  说到这里，姜尚真一拍额头，“真编不下去了……”
  姜尚真眼神骤然间凌厉起来，盯着陈平安，“那名剑修问起了谁认识你陈平安，我便照实说了，他没有多说什么，只是去而复还，说了句妖丹归我了。就只有这么一句话，太平山和桐叶宗就没了任何异议，将一头十二境大妖最宝贵的妖丹，任由我剖挖取走，我清楚那名剑修的意思，所以才来找你，就是为了将妖丹交到你手上。”
  陈平安脸色如常，“那名剑修，我认识，叫左右。”
  认识？
  就这样？
  左右？
  真是个陌生的怪名字。
  难道真是这两百年才冒头的年轻剑仙？
  姜尚真都想要跳脚骂娘了，凝视着陈平安的眼睛，手中多了一只半臂高的精美瓷瓶，“你知道这颗妖丹的价值吗？你知道什么样的剑修，才能够一剑斩杀现出真身的大妖吗？”
  陈平安摇头又点头道：“妖丹的价值，我不知道，但是左右的剑术，我知道，左右亲口对我说过，他的剑意比阿良低，剑术……比阿良高。我相信他。”
  姜尚真面容僵硬，歪着脑袋，伸手揉了揉脸庞。
  陈平安啊陈平安，你能不能别用这种轻描淡写的口气，讲一个自称“剑术比阿良还要高”的朋友？！
  陈平安也察觉到端倪，笑道：“放心，我与簪花郎周仕和魔教鸦儿的恩怨，跟你关系不大。再者，就算我去求左右，他也不会答应我，对你姜尚真出剑。”
  自称大师兄的左右。
  那可是捏着鼻子才认的自己“小师弟”。
  放心个屁！
  姜尚真倒不是不相信陈平安的话，而是那个叫“左右”的剑仙，出剑需要理由吗？估计只需要他一个心情不好，就劈在玉圭宗山头上了吧？你陈平安去问问看桐叶宗那老王八蛋现在的感受？接了一剑过后，为了不接第二剑，连那张老脸都不要了！
  姜尚真打定主意，以后远离陈平安为妙。
  递过装有妖丹的瓶子，陈平安没有二话，赶紧收入方寸物当中。
  姜尚真轻声道：“这只瓶子也算件不错的法宝，就当是我姜氏的赔礼了。至于你和周仕以后能不能遇上，遇上了又会如何，以后再说吧。”
  裴钱瞥了眼陈平安和那个家伙，就不再多看。
  山神娶亲是第一次，伸手指向头顶渡船是第二次。事不过三。
  裴钱是看得到两人，忍着不多看。陆雍和魏羡四人是看不到，便不再多看。
  片刻后，两个身影重新出现在众人身边。
  陈平安率先走向渡船，裴钱立即跟上，四人随后。
  陈平安登上渡船后，转身向姜尚真抱拳道：“一码归一码，谢了。”
  姜尚真笑着点头，多少年了，没有这种如释重负的感觉了？
  早有青虎宫管事在船头等候，小心翼翼领着陈平安他们登上渡船顶楼。
  姜尚真依旧望向渡船，久久无言。
  陆雍就只能老老实实陪着这位姜氏家主发呆。
  渡船本就只是在等待陈平安一行人，很快就缓缓升空，往北而去。
  姜尚真收回视线，轻声道：“贵客临门，你们青虎宫就不打算送点什么给这位陈仙师？”
  陆雍心一紧，识趣道：“理所当然，要送要送，只是还望前辈提点，该送些什么才稳妥？”
  姜尚真冷笑道：“什么贵重送什么啊，好歹是个元婴，还需要我教你送礼？”
  陆雍一咬牙，小心翼翼道：“若是那位陈仙师婉拒，青虎宫如何做？”
  姜尚真转过头，眼神冷漠，“哭啊恼啊上吊啊，人家能不收下？天底下骗人钱财进自己口袋不容易，送钱还难？青虎宫这点小事都做不到，你这个当宫主的，怎么不去死啊？”
  陆雍大汗淋漓，“前辈教训的是，我心里有数了。”
  姜尚真冷哼一声，“不管你陆雍送出什么，回头报个价给我，双倍偿还青虎宫。”
  陆雍刚刚有一番打算。
  不曾想姜尚真眯起眼，阴沉道：“别跟我在这种破烂事上抖机灵，该是多少钱就是多少，你陆雍和青虎宫还没资格，让我姜尚真欠人情。”
  陆雍赶紧点头如小鸡啄米。
  姜尚真突然自嘲一笑，拍了拍陆雍肩膀，和颜悦色道：“方才想明白一件事，所以我打算在青虎宫多待一天，你挑选几个顺眼的子弟，我亲自为他们讲一讲修行之事。如果其中真有上好的修道胚子，我送你们青虎宫一个去往云窟福地的名额。嗯，别忘了，长得歪瓜裂枣的，资质再好，也别来碍我的眼，与人传道授业解惑，还是要讲究一个赏心悦目的。”
  陆雍心中狂喜，终于发自肺腑地作揖感谢道：“前辈大恩，陆雍铭记在心！”
  修行路上，从来是福祸相依。
  祸，扛不扛得下。福，接不接得住。
  都是自身的修行。
  比如哪怕是姜尚真这样的山顶神仙，换成了那个谪仙人身份的周肥，遇上一旦起了杀心的丁婴，一样就只能死在藕花福地了。
  ————
  登上渡船顶楼后，一行六人，各自皆是头等厢房，当然陈平安的屋子更是大到夸张。
  魏羡四人拿了玉牌和钥匙后，默契地跟随陈平安。
  裴钱关上门后，丢了行山杖，在几间屋子串门，跑来跑去，最后去了那座观景阳台看云海，黝黑脸庞上挂着满满的幸福，呆呆眺望远方。
  魏羡也去了观景台。
  三人落座，加上一个陈平安。
  卢白象笑问道：“主公，方才那位年轻神仙是？”
  朱敛已经重新起身，倒了一杯茶水给陈平安，陈平安接过茶杯后，说道：“是玉圭宗姜氏家主，姜尚真，好像是玉璞境修士，而且他掌握着一座品相很高的云窟福地，福地版图极其广袤，有许多天材地宝。”
  朱敛赞叹道：“少爷何止是往来无白丁，分明呼朋唤友皆是山上仙人。”
  隋右边看了眼神色从容的陈平安，她给自己倒了一杯茶水。
  陈平安摇头道：“不是什么朋友。”
  卢白象感慨道：“玉璞境，那就是已经跻身上五境了。”
  陈平安已经给他们大致讲过纯粹武夫与练气士的各自境界划分。
  武夫第七境金身境，八境远游境，九境山巅境，是世俗武夫眼中的武道止境，但是世间其实犹有十境，可哪怕如此，陈平安跟他们说十境依旧不是武道止境。
  练气士中五境，洞府境，观海境，龙门境，金丹境，元婴境。
  上五境只知玉璞境，仙人境，飞升境。其余二境，则失传已久。
  观景台那边，裴钱看过了风景壮阔的云卷云舒，又开始觉得有些乏味了，唉声叹气起来，“老魏啊，我跟你说点心里话呗？”
  魏羡嗯了一声，站在栏杆那边，渡船航行在云海上方，应该有仙家阵法庇护，才能够使得这渡船观景台不受天上大风的激荡，唯有舒适的清风拂面。
  裴钱垫着脚跟，愁眉苦脸道：“我爹还是不愿意教我绝世剑术唉。”
  魏羡淡然道：“饭要一口一口吃。”
  裴钱蹲在地上，背靠栏杆，“愁啊。”
  魏羡低头瞥了眼枯瘦小丫头，“没关系，明天还是这副鸟样，习惯就好。”
  裴钱抬起头，眼神幽怨，“老魏，你这样的人，能找着媳妇吗？”
  魏羡想了想，“找得到，都是别人帮我找的，不过我最喜欢的那个，没能娶进家门。”
  裴钱问道：“为啥？嫌弃你长得丑？那也怪不得别人姑娘啊。”
  这一大一小，安慰人的本事，相差无几。
  魏羡趴在栏杆上，“都是不嫌弃我的模样，她也好看不到哪里去，就是那时候我家里穷，一心想着以后挣着了大钱就娶她，后来世道乱，她死了，我没死。”
  裴钱站起身，拍了拍魏羡胳膊，“行啦，都是过去的事了，你想啊，这都过去多少年了，你还念着她呢，可不就算是她还活着吗？不错啦，说不定当年娶了她，越看越烦哩，你肯定也当不成皇帝老爷了。”
  魏羡点了点头，“是这个理儿。当年我身边就没谁能够讲明白，那么多当官的，读书全读狗肚子里去了。”
  裴钱笑嘻嘻问道：“老魏，你觉得我能当多大的官儿？”
  魏羡说道：“娘们儿当不了官。你这样子，长大了估计也是个丑姑娘，即便进了宫，一辈子也见不着皇帝的。”
  裴钱一脚踹在魏羡腿上，怒气冲冲道：“老魏，你咋是个老流氓呢？！”
  魏羡呵呵笑着。
  这位藕花福地万人敌，最近心里头难得有些小小的芥蒂，也没了。
  其实也不能怪陈平安恶心人，还是他魏羡自己嘴贱，好死不死问了陈平安关于南苑国后世的历史，尤其是史书对他魏羡的评价。
  陈平安当初察觉到南苑国不对劲后，就翻阅许多正统史书和稗官野史，关于开国皇帝魏羡，自然翻到不少，其中就有种种魏羡诞生时的祥瑞和传奇，比如说魏羡父亲有次去田地里劳作，见到妻子仰卧在道路上，有白龙盘踞其上，然后就怀上了魏羡……
  魏羡在那次闲聊之后，就再没跟陈平安说过话。
  裴钱这个唯恐天下不乱的，当时就笑得捧着肚子满地打滚。
  这段时间就经常拿这个恶心他，比如她走山路的时候故意挺起大肚子，然后在魏羡身边打转，还他娘的哎呦哎呦的。
  最后是给陈平安扯得耳朵生疼，外加一顿结结实实的板栗，裴钱才消停了，还跑来跟魏羡道了歉，背对着陈平安的时候，其实在挤眉弄眼呢。
  魏羡不至于跟这丫头置气，可总归开心不起来。
  裴钱抬头看着魏羡的侧脸，突然说道：“老魏，对不起啊，以后我不笑话你了。”
  魏羡咧咧嘴，“么的事。其实这算什么，还有好些事情，南苑国的史官是没胆子写……”
  裴钱小声道：“比如？你给我说道说道，咱俩小声些说。”
  魏羡轻声道：“多了去，比如那会儿我在乡里绰号鼠八，家里穷，就偷鸡摸狗，后来还干过剪径草寇、贩卖私盐的好些腌臜勾当，至于我娘亲，可没被什么白龙趴在身上过，倒是我亲眼看过她偷汉子，只是我没吱声，那汉子人不错，比我爹做人多了，后来为了救我，那汉子堵在巷子里，给匪人把整个后背砍烂了，还喊着让我快跑，我能怎样，跑呗，反正到最后，我也没能找到杀他的凶手。”
  裴钱一边叹着气，一边转身走向陈平安那边，骤然快跑，哈哈大笑道：“魏羡他娘亲……”
  陈平安转头望向一脸欢天喜地、正要揭人伤疤的裴钱，怒道：“闭嘴！回去道歉！”
  裴钱吓得噤若寒蝉，眼眶一红，立即跑回观景台，正要开口跟魏羡道歉，魏羡却笑着拍了拍她小脑袋，“行啦，哭啥，屁大事儿。下次换你请我吃串糖人。”
  裴钱赶忙答应下来，可仍是战战兢兢，怯生生瞥了眼屋子里的陈平安，完蛋，是真生气了。
  她赶忙抱住魏羡大腿，哽咽道：“等会儿我爹要把我丢下船，你一定要抓住我。”
  魏羡无可奈何，转头望向屋子那边，笑道：“真没事。”
  陈平安犹豫了一下，还是点点头。
  只是站起身，对裴钱说道：“过来。”
  带着裴钱到了隔壁书房，裴钱赶紧麻溜儿关上门，这才耷拉着脑袋，认错绝不还口、挨打绝不还手的可怜模样。
  陈平安沉声道：“老魏是不是你朋友？！”
  裴钱想了想，不敢撒谎，老老实实回答：“半个。”
  裴钱匆忙补充了一句，“半个已经很多了，小白还没有半个呢，就老魏有。”
  陈平安问道：“关于朋友，那两本书上怎么说的？”
  裴钱不假思索就说道：“友直，友谅，友多闻，益矣。忠告而善道之，不可则止，勿自辱。日三省乎己，与朋友交而不信乎？君子待人以诚……”
  裴钱竹筒倒豆子，说了一大通。
  陈平安问道：“那你做到了哪一句？”
  裴钱低着头，小声嘀咕道：“书上说的，又不是你说的。”
  陈平安气得不行。
  裴钱轻声道：“我知道错了，除了不该笑话老魏，还有老魏待我以诚，我也应该以诚待之。”
  陈平安这才脸色稍稍好转，黑着脸道：“拿上书，去观景台大声读书。”
  裴钱问道：“我会背了，不拿书行不行？”
  一见陈平安又要生气，裴钱立即转身就跑，说要拿书的，不然诚意不够，愧对写书的圣贤。
  陈平安叹了口气。
  又想起了泥瓶巷的顾璨那个小鼻涕虫。
  都不是
  观景台上，裴钱双手高高拿着书，不用翻书页，就开始大声朗诵起来，假装翻书页的时候，转头满脸得意，对魏羡轻声笑道：“老魏，我爹觉得我这次认错的话，说得对哦。”
  魏羡伸出大拇指，以示嘉奖。
  裴钱摇头晃脑。
  结果脑袋上给人一板栗砸下去。
  裴钱头都不敢转，哭喊道：“我不敢了，我错了，真的不敢了……”
  朱敛嗯了一声，负手转头而走，“好的，孺子可教，还有救。”
  裴钱猛然转头，正要跟这只老王八拼命，结果刚好看到陈平安走出书房，立即憋下这口恶气，乖乖转头，继续背书。
  最后裴钱还留在观景台背书，隋右边早已离去，魏羡和朱敛也分别离开。
  于是只剩下卢白象还坐在桌旁，与陈平安相对而坐。
  卢白象笑问道：“主公，你就不问我那句话的内容？”
  陈平安摘下养剑葫，倒了两杯酒，递给卢白象一杯，笑道：“想说就说，你不想说，我还能如何。”
  朱敛曾经以为陈平安之所以对卢白象刮目相看，是因为后者第一个说出了那句话，算是第一个投诚的“叛徒”。
  恰恰相反，卢白象至今未说，是画卷四人中的最后一个。
  卢白象神色古怪，喝过了一杯酒，才说道：“我那句话，其实相比他们三个，应该是最没有意义的，‘花钱如流水，开不开心’。”
  陈平安无奈道：“的确是那人的口气。”
  卢白象问道：“以后能不能不喊主公？”
  陈平安摇头道：“那可不行，听着挺带劲的。”
  卢白象怎么都没想到是这么个答案，本以为陈平安极大可能会答应下来。
  陈平安哈哈笑道：“不用喊，开个玩笑。”
  卢白象缓缓起身，抱拳行礼，微笑道：“陈平安以国士待我，卢白象必以国士报之。”
  陈平安也只好跟着起身，“这话换成朱敛来说，我还习惯，你来说，不太适应。”
  卢白象笑着告辞离去。
  陈平安独自坐在桌旁，过了许久，读书声不断，说道：“回屋子。”
  裴钱就等这句话了，合上书本，欢快跑回屋子，一屁股坐在凳子上，给自己倒了杯茶，嗓音沙哑道：“渴死我了。”
  陈平安问道：“真不记恨我？”
  “啊？”
  裴钱一脸茫然，神色并非作伪，“为啥咧？”
  陈平安笑着不说话。
  裴钱可怜兮兮道：“今天能不能不抄书啊，爬了那么多阶梯，可累了。”
  陈平安啪一下，贴了一张符箓在裴钱额头，“这张宝塔镇妖符，归你了。”
  裴钱正要欢呼，陈平安已经说道：“回自己屋子抄书去。”
  裴钱一琢磨，自己赚大了啊，重新挎好包裹，手持行山杖，蹦蹦跳跳抄书去了。
  陈平安走到观景台。
  已经是第几次乘坐仙家渡船了？
  ————
  隋右边在自己屋子闭目养神，桌上放着那把越来越锋芒的痴心剑，养剑这么长时间后，隋右边能够清晰感受到一股剑意在剑鞘内游走。
  剑意，而非剑气。
  那晚大战落幕后，她跟随陈平安离开破庙。
  两人有过一番对话。
  陈平安的言语，有些说得很不客气。
  “当下两颗金精铜钱，我可以不用你还，但是从今往后，魏羡朱敛和卢白象，他们三个，花了我的金精铜钱，还不还，待定，可是你必须还，不过什么时候还，不讲究，只是话我得先说清楚，丑话说在前头，总好过到时候你跟我翻脸。”
  有些则说得很让人怀疑。
  “你别觉得我没资格与你说修行和剑道，我见过天底下剑术和剑意几乎是最强的两个剑修。我虽然练剑不久，但是我已经知道剑意和剑术，在这座天下的最高处在哪里，一步步走去那边就行了。”
  有些则说得玄乎。
  “修行一事，重在叩心关。你们四个，曾经都是藕花福地的天下第一人，自己有自己的道路要走，而且会走得格外坚定，比如你隋右边，就一心想要剑术通神，越是志向高远，你现在就越绝望。但是相信我，天无绝人之路！”
  最后隋右边询问陈平安为何唯独她，必须要偿还金精铜钱。
  那个家伙，当时神色严肃，回答道：“我有个喜欢的姑娘，下次我去找她的时候，就要翻看我的家底，万一对不上账，还是因为其她女子，我怎么跟她解释？”
  ————
  剑气长城，大战告一段落。
  夜幕中，这座天下，双月悬空。
  走马道上，大小新旧两座茅屋那边，宁姚坐在茅屋正对着那处城墙上，膝盖上叠放着压裙刀和槐木剑，怔怔出神。
  那位名为陈清都的老大剑仙，来到宁姚身边，盘腿坐下，“既然暂时空闲下来，那么有件事就可以告诉你了。”
  宁姚疑惑转头。
  老人笑道：“那把长气剑，我本来是想着将来哪天送给你的。”
  老人摆摆手，打断宁姚的开口，“但是此次妖族攻势，极其奇怪，我怕送你，反而是祸事。刚好陈平安要重建长生桥，我就让他背着长气剑去桐叶洲找那座观道观，借剑之前，我私底下与他明言，背了长气剑，好处一大把，可是坏处更大，要担因果的，是宁姚与妖族之间的大因果。”
  陈清都微笑道：“那孩子……第一次流露出很不一样的眼神和脸色，哪怕他与曹慈一战，咱们就在旁边看着他连输三场，陈平安的眼神都不曾那么明亮。真是让人记忆深刻。”
  陈清都转头问道：“宁丫头，你怎么不生气？不怪我多此一举，让他担风险？”
  宁姚翘起嘴角，“生气？我不生气。我是宁姚！他是陈平安！”
  意气风发。
  好像在说，我宁姚喜欢的家伙，愿意这么做，她半点都不奇怪！
  陈清都跳下墙头，走向茅屋，啧啧道：“大晚上的，还要挨这么一剑，我也是自找苦吃。”
  宁姚双手托着腮帮，开始想念他。
  她满脸骄傲的笑意。
  哈，我的眼光怎么就这么好呢？
  她突然眉头紧皱，想起泥瓶巷住宅有过一次对话，“啊？到最后还是我缺心眼？！”
  她站起身，收起了曾经借给他过的压裙刀，以及跟他借来的槐木剑，然后学着那个笨蛋，开始出拳而走，自言自语道：“我宁姚一只手，能打五百个大剑仙陈平安！”
  她停步转身，望向那座蛮荒天下，双臂环胸，神采飞扬，“就问你们怕不怕？！”
  ————
  老大剑仙陈清都哑然失笑，好嘛，真要有这么一天，天底下谁敢不怕？
  ————
  当初在天阙峰渡口旁。
  姜尚真最后问了陈平安一个小问题。
  “为何要在乎那些青虎宫子弟的观感？而且你那是……想给他们留个好印象？图什么？至于吗？”
  姜尚真当然看得破障眼法，知道法袍金醴和养剑葫的不俗。
  但是真正让姜尚真感到奇怪的物件，是陈平安别在发髻间的那枚白玉簪子，普通材质。
  他稍稍留心，就发现了玉簪上篆刻有八个小篆。
  言念君子，温其如玉。
